Здравствуйте, дорогие друзья и господа, товарищи.
Здравствуйте в прямом эфире вашей любимой программы «60 минут».
Итак, пока украинский президент требует у Запада исполнить украавовые мечты и прислать больше ракет, танков для убийства жителей Донбасса.
Президент России мечтает получить подарок банку домашних солений от 8-летней девочки из Запарвышской области.
Дело в том, что Путин сегодня созвонился с участницей акции «Ёлки желаний» Саша Этитаренко.
В своей открытке она написала, что ее заветное желание на Новый год побывать к Крыму и посетить дом Деда Мороза.
Желание Путин помог воплотить жизни и теперь решил проверить, как все прошло.
Девочка рассказала президента, что поездка в Великий Устюг прошла отлично и поблагодарила за это новогоднее чудо.
Но чтобы не оставаться в долгу, пообещала прислать в Кремль банку соленых огурцов,
заготовкой которых она занимается вместе с родителями.
Утяну такой ответный жест, пришелся по душе.
Сашенька, привет. Как тебе нравится у деда Морозы?
Очень сильно.
Здорово?
Да.
Чем вы там занимались сегодня, вчера?
Занимались. Вчера мы хотели в отче деда Мороза.
А что тебе больше всего понравилось?
У дедушки Мороза?
спальня, там у него семь потушек.
Чай ему угощали? Баранки, какие-нибудь печенья, вкусно?
Да.
Вкусно все было?
Да, спасибо.
Спасибо очень.
Пожалуйста, Сашенька.
Маме с папой передавай привет, пришлёшь?
Мне тоже, я знаю, выращивайте там огурцы, помидоры.
Огурчиков пришлёшь?
Да, конечно.
Да, буду ждать от тебя тоже подарок новогодних.
Ладно.
Украина это чокнутое коррумпированное государство,
которым правит кучка идиотов.
Такое сенсационное заявление
сделал создатель американской чувака Моцарт,
которая воюет на Украине.
Эндрю Милберна в двухчасовом интервью
для военного интернет-подкаста признался,
что кому война, кому и мать родна,
в том смысле, что воюет он и его бойцы не за свободу,
у Украины, а за деньги и против Путина.
На украинский солдат-милитари-бизнесменов
наплевать. Во-первых, потому что, несмотря на подготовку, которую проводят натовские инструкторы,
на подразделение ВСУ нельзя положиться в реальном бою, поскольку у хлопчики это цитата
постоянно лажают. Во-вторых, даже видавших виды американских боевиков шокируют отношения киевских
нацистов к российским военнопленным, которых допрашивают с особым пристрастием, всячески унижают
и при этом снимают свои действия на видео.
Убийство русских солдат, попавших в плен,
стало нормой, рассказывает Милберн.
Но ради победы над Путиным,
американцы готовы закрыть глаза на зверство своих подопечных.
Интервью проходила в неформальной обстановке с алкоголем,
поэтому американец не стеснялся в выражении.
Это Энди Милберн.
Я здесь вместе с нашими украинскими партнерами,
с подразделением, которое мы обучали.
Это один из лучших отрядов в украинской армии.
Я очень горжусь тем, что могу быть здесь, в Бахмуте,
который выстает против русских.
Как делал это до сих пор благодаря упорству украинских защитников?
И всем тем, кто смотрит нас в США, хочу сказать, что существуемы лишь
благодаря вашим пожертвованиям.
Поэтому в преддверии Рождества можете не скупиться на свою щетрость.
Я хочу, чтобы люди понимали, что дело тут не в Украине для меня, у меня холодное отношение.
Мы можем все тут высказывать свои эмоции, но на Украине есть и бюрократический аппарат, и армия.
Это коррумпированное *** общество.
Я небольшой фанат Украины.
Но я хочу сказать, что дело тут не в Украине, у меня висит
украинский флаг на сумке, но я не такой типа «О, Украина
такая классная», нет, я понимаю, что Украины и правят просто
кучка идиотов, дело не в этом, дело в глобальных
нормах.
Дело тут в Путине, эти чуваки в 21 веке не дают
Делать Путину то, что он хочет.
Это честная борьба.
Это что?
След Бизона.
Вопрос. Я видел множество видео, где у границы допрашивают российских солдар.
К ним не применяют силу, но эти видео размещают в сети.
Это соответствует ГАКской конвенции. Можно ли снимать война пленных такамеру?
Да, это имеет место. Украинцы нарушают Гааксскую конвенцию.
Я не помню точных формулировок, но военнопленных снимать нельзя.
Вроде что-то привлечения внимания СМИ.
Да, украинцы нарушают этот пункт, но с военнопленными они нарушают законы введения вой.
Как только военным инструктором США, украинские солдаты показывают убийство русских пленных,
мы стараемся дистанцироваться от этого.
Мы стараемся дистанцироваться от этого.
Мы сразу отстраняем этого человека и его подразделение от обучения.
Но нам всё равно показывают эти видео.
Их очень много.
Это очень и очень грязная война.
Украинцы постоянно нарушают правила ведения воин.
Мы не принимаем, что они делают.
Мы пытаемся привлечь к этому вневышлению,
Привлечь к этому внимание. Но мы же не можем им сказать,
«Эй, ребята, мы больше тогда не будем вас обучать».
Но мы говорим им, «Ребят, убивать русских пленных — это…».
Интересно знаете, что в той же Латинской Америке,
если военные США и их подопечные были замечены военных зверствах,
то всё тут же заканчивалось. Но Украину-то мы не можем
перестать поддерживать прямо сейчас.
Эти зверьства?
Да, они имеют место быть.
Они убивают парней, которые сдаются в плен.
Такое сплошь и рядом, постоянно.
О том, что украинские боевики и военные преступники
понятно и без бурбона.
Интересно, вы слышат ли кто-то эти откровения?
Буоны еще лучше в Пентагоне?
Сомневаюсь.
Тем более, что у американских военных
сейчас совершенно другие задачи.
Посмотрите.
НАТО перебрасывает танки М1 Абранс
поближе к границам с Украины.
Поезда с боевыми машинами сегодня замечены на пути к Гракову.
Одновременно в Польше американские войска учатся воевать с Россией.
Первая пехотная дивизия США, обычно базирующаяся в Канзасии,
прямо сейчас посреди польского леса учатся воевать в Европе
при минусовых температурах.
Учения называются «зимний удар».
Это уже французский авианосец Шарль Деголь.
Помните ещё недели назад?
Прямо с палубы этого авианосца президент Франции Макрон
предлагал Западу подумать о том,
как удовлетворить потребности России в гарантии безопасности
для прекращения конфликта на Украине.
Так вот, уже сегодня французские самолеты Шарля Деголь
в круглосуточном режиме патрулируют границы Украины,
ведут разведку против России, следят за тем,
чтобы российские ВКС не зашли на территорию НАТО.
При этом французские пропагандисты на голубом глазу говорят, что авианосец — это не только оружие войны, но и оружие дипломати, логика чудесная.
Экипаж отправляется через несколько минут.
С этого момента мы будем сосредоточены до самого конца.
Эмильен тактик военно-воздушного флота.
Его задача — слезить за небом и морем на борту этого самолета.
Он называется хакай, что переводится как «закалиный глаз».
Его огромный круглый радар способен засекать цели как на море, так и в небе, в радиусе нескольких сот километров.
Именно это и позволяет следить за российской армией.
Работа Эмильена проходит в хвосте самолета.
Его глаза прикованы к экранам радаров.
Все это секреты обороны, поэтому он может нам показать только полностью выключенные экраны.
Мы будем следить за тем, что происходит вокруг нас. Мы можем обнаружить корабль или самолет.
То есть, если в радиусе досягаемости будет русский корабль или самолет, вы его увидите?
Именно так.
И что вам это даст?
Я не буду отвечать на этот вопрос.
На данный момент особое наблюдение ведется за передвижением российских самолетов и кораблей.
Недавно самолеты, находящиеся на борту Шар для Деголя, патрулировали окраину Украины.
В частности, они следили за тем, чтобы Россия не зашла на территорию НАТО.
Идея была в том, чтобы находиться на территории Болгарии и Румынии и иметь полный обзор вот этой зоны,
а также обнаружить и заполучить, как можно, больше информации.
И даже вдали от Украины авианосец Шарль Деголь находится в полной боевой готовности.
Помимо Хукаи, на его борту находится Рамфали,
а также его сопровождают фрегаты, которые собирают радиолокационные данные.
В любой момент времени мы будем знать, чего они хотят.
Мы не имеем права на ошибку, потому что наша работа состоит в том,
чтобы избежать недопонимания неожиданности,
чтобы не вызвать ничего плохого.
Риск состоит в том, что можно столкнуться с непониманием, что приведет к осколации.
Понятно, что когда две страны встречаются, они сначала наблюдают друг за другом, они оценивают друг друга, в том числе и взаимную реакцию.
Когда русские слишком близко, вы должны связаться с ними напрямую.
Этот случай произошел в прошлом феврале, за несколько дней до войны на Украине.
Вы находитесь на небезопасной высоте, наше оружие нацелено на вас, немедленно поверните на север.
Мы вас уверяем, такого рода эпизоды существовали всегда,
но за последний год все стали более бдительными.
И демонстрация такого отношения позволяет нам
отвадить от какого-либо враждебного действия.
Не обязательно показывать мускулы.
Достаточно просто показать, что мы умеем действовать.
Это эффективно демонстрирует нашу твердость
в соблюдении международного права.
Так что авианосец — это и оружие войны, и орудие дипломатии.
Важно и жесткие заявления сделал сегодня главами тловров,
министра обвинил пентагон в том, что представителями на ворону США по сути угрожают физическим устранениям Бутина.
Призвалы очень хорошо подумать в возможных последствиях подобных планов, если они действительно вынашиваются.
Лавров также настоятельно посоветовал выполнить предложение Москвы по Украине и устранению угроз безопасности нашей страны по добру поздорову.
Иначе этот вопрос решит армия России.
Сам же кейфский режим занимается эскалацией и провокациями на дипломатическом фронте.
Если то, чем занимаются украинские официальные лица, в принципе, еще можно называть дипломатию.
Смотрите, в офисе Зеленского после его недавнего визита Вашингтон
осмелели настолько, что ввели в оборот новый трен, прямые угрозы России.
Помощник Зеленского в подалях заявил, что Киев не устроить никакой результат переговоров с Россией,
если не будет зафиксировано поражение Москвы.
Параллельно киевский режим фантазирует, то уникаем САМИТИМИРА.
Только представьте, мира под эгидой он в певрале.
Это странное мероприятие выдумал Зеленский, когда съездил в Вашингтон.
Конечно, ни о каком мире речи там вообще не пойдет.
Тем более, что провести он любое мероприятие без участия России невозможно.
А Россию туда не зовут.
Чем смысл тогда такого? Саммита непонятна.
В Кремле прокомментировали странные инициативы Киева, Песков заявил, что следовать условиям Киева при переговорах Москва не собирается, ориентируется только на свои цели и здравый смысл.
Министр иностранных дел Украины ищет возможность для мирного саммита в феврале предпочтительно вон.
Вероятно, проводить его должен генеральный секретарь, он.
Министр иностранных дел Украины заявил, что саммит пройдет в честь годовщины войны.
А когда спросили, будет ли приглашена Россия, Украина ответила.
Да, но только после того, как против ее военных преступлений возбудут дела.
На следующий день от России поступило заявление, что, возможно, сам президент Владимир Путин хочет начать переговоры по поводу этой войны.
Не принимайте все это за чистую монету, поскольку официальные лица США отнесли с к этому заявлению довольно скептично.
они заявляют, что Россия не подает никаких сигналов, что она готова к переговорам.
Президент Путин заявляет, что теперь хочет сесть за стол переговоров,
но компромисс на данном этапе все еще кажется маловероятным.
Путин отказывается выводить свои войска с территории Украины,
а Украина говорит своем заявлении, что не отказывается от оккупирована в территории.
Мирные переговоры в прошлом мая отменились из-за позиции России все или ничего.
Украинцев в прошлом месяце смягчили свою позицию.
Одним из их ключевых пунктов для мирного процесса, до этого, было отстранение президента Путина от должности.
Они убрали это из своих условий.
В ответ президент Путин также согласился с тем, что конфликт должен быть прекращен путем переговоров.
Однако на поле боя русские продолжают оказывать давление на украинцев, особенно на юге, а на востоке, в районе Донбасса,
где город Бахмуд уже более шести месяцев находится в осаде,
но украинцев оказывается значительное давление по всей линии соприкосновения в этом районе.
Однако это важное заявление президента Путина открывает дверь,
по крайней мере, к возобновлению переговоров и мирного процесса.
А здесь на Украине переговоры самое непристойное слово.
Тут не говорят об этом, потому что переговоры здесь рифмуются с капитуляцией.
Именно поэтому никто не хочет говорить об этом,
Ведь вести переговоры значит уступить агрессору.
Вот так это воспринимается, как здесь, в Киеве, так и по всей Украине.
Это вполне оправданно.
Все началось в 90-е годы, когда Украина отказалась от соядерного оружия,
в основном для того, чтобы удовлетворить Москву.
С тех пор считается, что ведение переговоров подразумевает отказ от чего-либо.
И здесь, в Киеве и во всем регионе, у всех сложилось впечатление,
что Владимир Путин преследует максималистские цели,
и он не собирается уступать.
Если вы ему уступите хоть сантиметр, он заберет километр.
Большинство этих ракетных и артиллерийских ударов направлены на отключение электроэнергии и уничтожение энергетической сети,
для того, чтобы вызвать другие проблемы с распределением продовольствия в крупных городских центрах.
Он пытается убедиться, что если вы среднестатистический украинец, вам холодно, вы голодаете.
У него есть преимущество надавить на время января и февраля, когда станет только холоднее,
а продуктов питания станет только меньше.
Он пытается убедить всех, что готов к переговорам.
Но при этом не отказывается от того, что у него уже есть.
И это и есть камень предгновения.
От многих официальных лиц на Западе мы слышим, что они уверены,
что это всё пустая болтовня.
Любая бауза в боевых действиях даст России шанс на пополнение их арсенала,
пополнение людской силы и даст им возможность для нового рывка на фронтах.
И многие официальные лица не хотят давать такой шанс в Москве.
Они хотят продолжать оказывать давление на российские войска,
чтобы не дать им ни секунды вздохнуть спокойно.
Директор ЦРУ Билл Бёрнс сказал, что он не верит,
что Москва серьёзно относится каким-либо мирным переговорам.
Украинцы хотят мира, но одно важное условие,
на котором они настаивают с самого начала,
это никаких российских солдат на территории Украины, включая Крым.
Ну, в украинском медиа думали-думали,
и наконец-то придумали, как исключить Россию и Совбезоон.
Аргумент Пан Кулеба предоставил железо бетонное, оказывается, по уставу он в Совете безопасности принимали никакую, не Россию, а СССР.
И все тридцать лет, только представьте, никто не замечал подмены, пока до правды не докопались киевские доточные дипломаты.
В словам Кулеба, Россия просто оккупировала кресло СССР, а на тот момент Союз прекратил свое существо.
Так что теперь Россию надо исключить и совбеза, и из-за он в целом говорят Киеве.
Вообще, это уже, явно напоминает какую-то форму шизофренией.
Ведь если следовать в логике украинцев, то интересно.
А почему Киев столько лет закребвал глаза на это вопиющее нарушение?
Не только Киев ведь.
Почему украинские друзья из США, Британии и других стран НАТО на это внимание не обращали?
Тем более, что они давно ищут повод лишить нас права Вета в совпезе.
Или все-таки знают, что в юридической науке есть понятие «правоприемственность»?
Во время своего новогоднего телевизионного марафона у министра иностранных дел Украины Дмитрия Кулебы
была только одна мысль в голове.
Есть ли у России право оставаться постоянным членом Совбезооон?
Нам есть что сказать по этому поводу? Конечно же нет! У нее нет этого права!
Но можно ли исключить России и Совбезооон?
Мы не уверены. Сначала своего создания в 46-м году софбес ООН
объединяет страны-победительницы во второй мировой войне,
Францию, Великобританию, Россию, Китай и Соединённой Штаты.
Эти страны – постоянные члены этого органа,
задачи которого поддерживать мир и международную безопасность.
Это своего рода мозг всего ООН.
Вместе с ними заседает ещё 10 стран,
выбираемых на геносамблея сроком на два года.
Однако права Вета имеет только пять стран основательниц.
Если какая-то из стран использует права Вета, то решение не может быть принято.
Нужна именно единогласия.
Шестая статья «Уставы ООН» предусматривает, что государство член может быть исключенную
из организации случаев выпиющего нарушения прав человека,
но только по рекомендации софбезо ООН, которым у России есть права Вета.
Чтобы лишить Россию статуса постоянного члена,
можно было бы рассматривать поправки к уставу,
однако эти поправки также должны быть одобрены совбезом.
Так что для того, чтобы вытеснить Россию из ООН,
страна должна сама принять решение о выходе, что вряд ли произойдет.
Украина призвала исключить Россию из постоянных членов совбеза ООН.
Есть ли у этого призыва хоть какой-то шанс на успех?
Нет никакого шанса на успех.
Россия, будучи постоянным членом совбеза ООН,
просто наложит вето на все резолюции, призывающие к ее исключению.
исключению. Более того, Китая сделает то же самое, потому что он не может позволить,
чтобы Запад единолично определял, кто заправляет в ООН. Так что у этого нет никаких шансов.
И что вы думаете, что при исключении России и совбеза ООН она скажет, так, вы исключили меня
совбеза ООН, поэтому я бы вожу свои войска из Украины и объявляю мир. Нет, этого не будет.
Газетов Wall Street Journal сообщает, что цены на продукцию США в этом году
раз либострее всего с 1981 года.
Это не единственная беда в самой процветающей стране мира.
В США, на фоне рекордных снегопадов, началось мародерство и убийство
отключения электричества десятки разграбленных магазинов стрельба на улице.
Явно не о таком рождественском чуде просили жители штата Нью-Йорк.
Местная полиция подтверждает, что на фоне сильнейшего снегопада
резко увеличились случаи мародерства.
доходят до того, что отчаянные варишки из баппала
публикуют видео со своими победами.
Тем временем некоторые неравнодушные жители города решили подсобить полиции
и отстреливают мародеров прямо около магазинах.
В соцсетях сообщают, что стреляют даже в женщин,
которые пытались ограбить магазин арабских тканей.
При этом местные смеи стараются не свещать эти события к пострадавшим
с огнестрельными ранениями, экстренные службы не выезжали.
В результате не погоды, в США погибли уже больше 60 человек.
И это просто выпал снег.
Что же будет с Америкой, когда на нее кто-нибудь по-настоящему нападет?
Сложно представить.
Снежный шторм, к сожалению, пробудил в людях худшие качества.
Губернатор штата Нью-Йорк говорит, что стали поступать сообщения
о так называемых снежных мародерах.
Инциденты происходят в бафола и других городах на севере штата.
Нам известны случаи мародёрства после ураганов,
но о таком я слышу впервые.
Я слышал о снежных ангелах, но снежные воры — это просто безумие.
Да, хорошее сравнение.
Мы живём в нестабильное время,
В нашем обществе царит чувство безнаказанности.
Нас не должно это удивлять.
Уровень преступности растет, подозреваемых отпускают
из-под стражи без всякого залога.
Преступникам ничего не грозит, и они знают это.
И они думают, что во время снежной бурей им будет
еще легче, потому что их будет намного сложнее поймать.
Все службы города занимаются совсем другими проблемами.
Начинаем наш выпуск с новостей про снежную бурю в квасе
округой Ирии, который пострадал больше.
Остальных сообщили, что шторм уйосы с жизни еще
12 человек.
Это означает, что лишь в одном этом округе погибли уже 25 человек.
Таким образом, общее число погибших по всей стране достигло 60.
Черезвычайное положение объявлено в штате Нью-Йорк после того, как городе Бафало выпало свыше 120 сантиметров снега.
Президент Байден поговорил с губернатором штата и предложил помощь Федерального центра.
Сильнейший снежный шторм затронул миллионы американцев и принёс с собой сильные морозы,
метели и наводения на большей части территории страны.
В аэропортах страны отменены или задержаны тысячи рейсов,
в минувшую пятницу были отменены 6 тысяч рейсов, больше чем в любой день в году.
Десятки людей погибли в США в результате мощного снегопада,
снегопада, который сделал передвижение по стране
и небезопасными.
Шторм стал практически беспрецедентом за всю историю наблюдений.
Он растянулся от Канады до границы штата Техас.
Для порядка 60% населения США действуют погодные предупреждения
различной степени.
В районе Нью-Йорка Квинс сильнейшие дожди и наводнения
перевели к тому, что некоторые водители оказались заблокированы
в своих автомобилях, им понадобилась помощь спасателей.
Сильные дожди с порывами ветра привели к наводнениям
по всему восточному побережью США, вплоть до штата Мэн.
Снег, дождь и холодной температуры привели к тысячам аварий
по всей стране.
На ваших кадрах смертельная авария из 50 машин на одной
из автострат Агаю.
Шутят, что это Россия снова использовала холод, как
оружие.
Только на этот раз, видимо, мы все вместе встали лицом
на севере, дружно подули в сторону полюса.
Но и пока США накрывает циклон бомба, они действительно об этом говорят,
на Западе продолжают втаптовать грязь рождественской традиции.
В Австралии родители все чаще вводят своих детей на шоу трансвеститов для всей семьи,
которых присутствуют откровенные намеки на однополой секции,
пропагандируется трансгендерный переход для самых маленьких.
Родители считают, что это нормальные шоу трансвеститов мало чем отличаются
от современных деснеевских шоу,
который буквально пропитаны инклюзивные повесточки.
В Америке подобные мероприятия с участием так называемых Драк Квинт,
это мужчины в пышных реках, перьях, вычурных платьях,
уже стали неотъемлемым атрибутом новогодних праздников.
Сейчас таких артистов ждут, фактически, везде.
Семейные шоу рождественных Драк Королев
можно посмотреть в любом штате.
Время удивительных историй с трансвеститами проводится не только в США, но теперь и здесь, в Австралии.
Но последнее новшество – это то, что они называют шоу трансвестита для всей семьи.
Да, то есть родители с энтузиазмом берут с собой детей на представление непристойного содержания,
с намеками на секс и уже, если честно, содержащие то, что не следует показывать детям.
Простите, можно задать вам вопрос.
Считаете ли вы, что это шоу подходит по возрасту для вашего ребенка?
Да, я не могу назвать себя консерватором.
Но я не считаю, что это так уже отличаются от диснеевских шоу.
У диснея есть подобные вещи, так что они не сильно отличаются.
У меня был секс начальником моего отца.
В офисе отца.
Если честно, я боди позитивная.
Со вкусом свежей мяты.
Считаете ли вы, что это подходит по возрасту для детей?
Считаю ли я так?
Да, для моего ребенка это подходит.
А можно спросить, сколько ей лет?
Двенадцать.
Она знает про секс, но она его еще не видела.
Но она же видит симуляцию сексы на этих шоу.
Она ходит в школу, она видит симуляцию секса постоянно.
Видео дает понятия об образе мышления некоторых из этих матерей,
Они что, пытаются быть крутыми или прогрессивными?
В чем мотивация идти на подобные мероприятия вместе с детьми?
Печальная реальность заключается в том,
что многие из них просто не очень хорошие родители,
и они делают то, что сами хотят.
То есть они хотят поучаствовать во всем этом распутствии
и при этом не хотят тратить деньги на няню.
Это и показатель того, как мало их волнуют собственные дети.
Мы вернулись, Рождество восстаносвеститыми.
и вместе с ведущими Ниной Вест и Трини Типероженко
мы едем в твой город.
36 городов от одного побережья до другого.
Плюс специальный гость Тодрих Холл.
Покупайте билеты прямо сейчас.
В новости приходит из Сербии.
Ситуация вокруг Осова накаляется.
Министр обороны Сербии Милыш Ваучевич
сообщил, что Верховный главнокомандующий
президент Александра Вучич подписал приказ
о приведении вооруженных сил страны в боевую готовность.
Также в полную готовность приведены силы МВД,
а границам началась переброска артиллерии,
в том числе 155-мм колесных саунара Б-52.
Накануне, дипломаты Германии, Великой Британии, Италии, США и Франции
выдвинули ультиматум в Учичу,
с требованиями убрать баррикады в Косов в течение 24 часов,
и отвести войска от границы с непризнанной Республикой.
Принес облюдение у Соловей,
Приштина, по словам европейских политиков, получит право на оправдение силовой акции против сербов.
Не утихают страсти в Азии.
Дежногорейское агентство Рюнхап сообщает, что 5 северокорейских беспилотников смогли долететь до Сеула.
Впервые с 17-го года летательный аппарат пересок границу на его перехват были запущены самолеты и вертолеты.
Один из которых, штурмовик К-1, упал при попытке перехватить северокорейские БПЛА.
Два летчика к это пультировались, они находятся в больнице, при этом ни один из пяти аппаратов не был сбит.
Хотя сиульские военные сделали подроном около ста выстрелов.
Более того, небо Южной Кореи защищают те самые системы ПВО Петриот, но и они проспали.
В США военное руководство возмутилось до такой степени, что подняли в воздух стратегические бомбардировщики B-52
Истребители 5-го поколения F-22 Raptor пишут журнал «Тайм».
Вряд ли это испугает кем чиныно,
зато в КНДР наглядно показывают украинцам,
в том числе, что уповать на мощи невероятную эффективность.
Американского оружия точно не стоит.
Южная Корея подняла воздух своей военно-воздушной силы
и произвела предупредительные выстрелы после того,
как 5 северокорейских беспилотников вторглись на ее территорию.
В Торжене произошло на фоне усиления напряженности между двумя странами.
Южная Корея была вынуждена приостановить полеты в двух аэропортах
и поднять истребителей и ударные вертолеты, чтобы попытаться сбить эти беспилотники.
Объединенный комитет начальников-штабов объявил.
Несколько северокорейских беспилотников направились на юг и вторглись в наше воздушное пространство.
Кроме того, известно, что один из северокорейских беспилотников долетел до Сеула.
до Сеула. После этого объединенный комитет начальников штабов поднял патривоги истребителя и ударные вертолеты ВВС.
Это очевидная провокация Северной Кореи. Воздушное пространство Южной Кореи вторглись беспилотники двухметрового класса или меньше.
Один летел в северную часть мегаполиса, а остальные летели вокруг острова Ванда. Наша армия незамедлительно ответила самозащитой.
Неясно, был или сбит какой-либо из беспилотников.
Южнокорейские военные также заявили, что направили самолеты на Север,
для наблюдения за своими военными объектами.
Южнокорейская армия произвела около 100 выстрелов в сторону несанкционированных
беспилотных летательных аппаратов из Северной Кореи.
Военные не смогли сбить дроны размером меньше двух метров,
а не в Севернулись на Север.
Это было впервые за пять лет, когда Северна Корея использовала дроны
для пересечения границы.
В этой операции развился один южнокорейский
истребитель.
Два пилота находятся в больнице, но сообщаются,
что они будут в порядке.
Они потеряли направление этих дронов, которые полетели
обратно в Северную Корею.
В качестве контрмеры южные корейцы запустили собственные
дроны на разведывательную миссию в Северную Корею,
чтобы разузнать, что на самом деле произошло.
Они заявили, что это была такая же миссия, которая
указывает на то, что северокорейские беспилотники
и также выполняли миссию наблюдения над Южной Кореей.
С помощью истребителей стратегических бомбардировщиков в США
демонстрирует свою мощь против лидера Северной Кореи Кимчунына.
В ВВС США отправляют некоторые из своих самых мощных систем вооружений
в информационный полет в ходе совместных учений с Южной Кореей.
В арсенале США есть истребители F-22 Raptor и легендарные B-52.
Свердальний бомбардировщик компании «Боинг» считается основной боевой единицей ВВС США
и системой вооружения, которую выбирают, когда речь идёт о стратегии сдерживания.
Это первый манёвр из Южной Кореи за четыре с половиной года и явная угроза для правителя Северной Кореи.
Военноучение проходит всего через несколько дней.
Они начались сразу после последней провокации Кимченына.
Согласно собственным заявлениям, Северная Корея испытывала важный для страны спутник-шпион.
В этом году Северная Корея испытала больше ракет, чем когда-либо прежде.
А новый спутник-шпион теперь даже должен быть способен в режиме реального времени
предоставлять информацию о военной деятельности США и их союзниках.
В общем, везде нестабильно, везде турбулентность.
Принесёмся мы в Донецк, с нами напрямую связи Александра Хатаковский,
основатель бригады и восток, Александр Сергеевич, здравствуйте. Как вам
идея о мирном саммите при посредничестве ООН, который предложил Зеленский
провести в годовщину начала специального иной операции?
Ну, я так понимаю, что присутствие России на этом саммите, наверное, не обязательно.
Я так полагаю, что тональность этого саммита и условия, которые могут там
обсуждаться они совершенно неприемлемы для обсуждения с нашей стороны. Я понимаю, что мы пока не рассматриваем
возможное участие таких саммитов. Так и относимся к этому. Что касается Донецка, что можно в краткосрочной
перспективе сделать для того, чтобы города обезопасить, обезопасить его жителей, потому что те
обстрелы, которые сейчас идут, их не было на протяжении такой интенсивности восьми лет. К сожалению,
Я сейчас не вижу способов, чтобы вам могли справиться с этой проблемой, потому что
прежде всего проблема в привентивных действиях – это непосредственно связано с обнаружением.
Противник действует не системно, он не действует целенаправленно.
Это такие террористические набеги, когда какая-либо система вооружения выгоняется на какую-то позицию
и с нее производится отстрелы в направлении города без какой-либо конкретной цели.
Здесь не стоит задача уничтожить объекты нашей какой-то военной или гражданской инфраструктуры.
Просто ведется работа в направлении с доступной дистанцией.
Поэтому, конечно, при таком способе атак Донецка выявить противника достаточно сложно,
потому что он действует оперативно, не задерживается на своей позиции.
И, конечно, нам нужно в целом мониторить районы,
Откуда может производиться отстрел любого типа боеприпаса,
будет это нарезные какие-то калибры или это системы расслаблён,
не суть важно.
А для таких, для решения таких задач у нас просто на сегодняшний
день нет средств.
Нам нужно просто действовать достаточно прямо линейно,
двигаться, отводить противника на как можно больше дистанциям
от Донецка, но пока что это не совсем у нас получается
в силу различных причин, но пока я рассматриваю что
Единственный способ, каким мы можем обезопасить Донецка от атак противника?
Многие интерпретируют сегодняшние, так скажем, твиты Ермака, главы офиса президента Украины, как чуть ли не начало наступления украинской армии,
масштабного наступления на юге.
С другой стороны, мы видим, что западная пресса, возможно, просто вбрасывает в рамках информационной войны сообщения о том, что украинские войска выдохлись, им нужна передышка. Истинно где-то посредине?
Нельзя недооценивать потенциал противника, хотя мы и говорим о том, что он уже носит
какие-то остаточные характеристики. Но невозможно находиться в режиме вот
такой интенсивной эксплуатации ресурса и при этом не истощаться.
Никакая западная помощь, никакой прилив наемников, в каком бы количестве, ну понятно
дело, что количество здесь ограничено, не решая ситуацию кардинально для
Украины.
И я считаю, что пока что Украина еще способна приподнести
нам какие-то сюрпризы, но в целом она вряд ли потянет
долгосторонечную войну, на которую мы в принципе
и настраиваемся, потому что мы понимаем, что мгновенного
разрешения этой ситуации в нашу пользу не будет, и
время, как мы говорили, уже в какой-то степени союзник.
Поэтому мы будем, естественно, пользоваться всеми возможностями,
которые нам это время предоставляет.
И при этом будем понимать, что украинский потенциал
он тает от месяца к месяцу, потому что там есть, в принципе,
конечные пределы свои.
Поэтому я думаю, что запад может, конечно, западное
средство масляной информации, специально, скажем, носить
в умы сумятицу, рассказывая про то, что украинская сторона
окончает наслабело, но при этом они не так уж и неправы.
Украинская сторона действительно ослабеет, но мы понимаем,
что там еще есть какой-то ресурс, какие-то резервы, которые
они в силу каких-то причин политических, военно-статистических, могут применить, могут использовать.
И мы предусмотрим это, и нас, как военная сословия, заявление западных СМИ в заблуждении не вводит, конечно.
А вы с ЧВК-Моцарт не сталкивались? Они тут столько откровений выдали.
Американцы, которые тренируют украинских боевиков, не было такого среди ваших противников?
Я думаю, что мало есть счастливчиков, которые столкнутся непосредственно с ЧВК в моцарх, потому что, как мы видим и понимаем, эти, скажем, наши...
Это не наши, а это американцы, они тут разоткровенничали, да?
Это наши антиподы, я имею в виду, наши, скажем так, анкетезы, да? Они, посмотрите, в каких условиях находятся и рассуждают, и дают какие-то рекомендации, советы и прочее.
Я думаю, что из средних мало найдется таких отчаянных, которые будут с оружием в руках непосредственно на линист прикосновения и в бою.
Вероятнее всего, эти товарищи ради пиара будут где-то находиться в зоне боевых действий, что-то там демонстрировать, показываясь.
Но сомневаюсь, что кому-то из нас посчастливится с ними столкнуться в непосредственном противостоянии.
Спасибо вам большое, Александр Ходаковский, основатель бригады Восток, как всегда, с блестящей экспертизой, не только оперативной обстановки, но и стратегии планов наших долгосрочных с прогнозами. Спасибо большое.
ну давайте разберем замечательные уоновские инициативы украины значит исключить россию из он
провести сами то он осудить россию судом а потом ее позвать да но похоже на кого похожи на такие
рассуждения децедовца я при дяде стесняюсь пусть дядя выйдет мы тут быстренько все сделаем а потом
он войдет и как будто все так и было. Но мы же с вами педагоги, поэтому можем
децедовские, детские лепед тоже разобрать. Давайте его внимательно разберем.
Итак, Украина ставит под сомнение членство России в Совете безопасности организации
Медленных Наций. Как было сказано здесь, членство самой Украины обеспечил Сталин.
Это действительно так, потому что для того, чтобы немножко сдвинуть баланс
в генеральный ассамблей в свою пользу, он настоял на том, что помимо Советского
Союза, отдельно Украины и Белоруссия, вошли в организацию Объединенных Наций.
Здесь мы как бы на полях заметим, что при всём антикоммунизме,
нынешнего руководства Украины, при том, что они проводят декоммунизацию,
запретили коммунистическую партию, всё, ну то есть от слова, всё, что они ценят,
и всё, за что они воюют, им подарили коммунисты.
Вот ничего больше нет.
Они получили территории, которые никогда не входили в состав Украины, от Ленина Хрущева.
Они получили место в организации Объединенных Наций от Сталина.
Они получили все великие стройки, все крупнейшие промышленные объекты,
как результат реализации пятилетних планов утвержденных на съездах коммунистической палии.
А это же кровавый режим, что такое щедрый?
Поэтому если украинское руководство последовательно проведет декоммунизацию, то от Украины останется пустое место.
Это надо как бы сознательно понимать.
Ну бог с ними, теперь по поводу нашего членства в Совете безопасности ОР, мы являемся правоприемниками Советского Союза.
А кто это определил?
А это определило со дружества независимых государств, которое было создано сразу после прекращения существования Советского Союза вместо него.
И там все независимое государство, подчеркивая, включая Украину, которая за это голосовала, обратились к СНГ,
к организации объединенных наций, со словами правоприемником Советского Союза, является Российская Федерация.
Почему было такое единодушие? Потому что никто не хотел платить долги Советского Союза.
правоприемник Россия, она эти долги дальше и платит. Сейчас, когда Россия эти долги за всех
заплатила, возникает вопрос, а почему это именно она правоприемник Советского Союза? Выглядит
это довольно фантасмогорично. Никаких правовых оснований, ни по уставу он, не через вот эти вот
зацепки для того, чтобы исключить или как-то ограничить Россию в организации В9Н,
разумеется, нет. Но сам по себе это действие симптоматично.
Давайте предположим, что им это удалось. Они исключили Россию из организации объединенных
наций. Есть у нас какой-либо аналог? Есть! Это предшественница ООН Лига Наций. Я когда поступил
на исторический факультет, мне на первом курсе сказали, если ты думаешь, что история это наука
Прошло ты заблуждаешься это наука о будущем, но я не думал, что это настолько буквально,
что повторения могут быть такими буквальными. Лига Наций была создана по итогам Первой мировой войны.
Она провозгласила в качестве своей цели полное разоружение и обеспечение всеобщего мира.
А дальше там внутри Лиги Наций начинают заправлять Великобритания и Франция.
Они все больше и больше давят, оппоненты выходят из Легинации, а Россию, Советский Союз в 1939 году в результате Советско-Финской войны из Легинации исключают.
Причем исключают в обычной для англичан манере, то есть они ничего даже сделать нормально ни криворукой не могут.
за исключение Советского Союза проголосовало меньшинство
семь из пятнадцати членов Совета.
Значит, воздержалось даже Финляндия, с которой, собственно говоря,
Советский Союз воевал, и за что его исключали оттуда.
Все было одержано сокрушительной победой Великобритании и Франции.
Что после этого произошло?
После этого Лига-Наций фактически приказала долго жить.
Нет, ну формально она существовала до 46-го года,
но никого, кроме работавших там чиновников, она не интересовала.
Главная цель ради чего была создана Лигонация —
не допустить войны и всеобщие разрушения.
Итог — все вооружились до зубов,
и мир столкнулся с самой кровавой,
самой страшной войной за всю историю человечества —
Второй мировой войной.
Поэтому попытка исключения России из УОН может иметь только один результат.
Это мировая война.
Что это будет означать?
Это симптом того, что от гибридной мировой войны, которая идет сейчас,
произойдет переход к полноценной и горячей мировой войне.
Он для чего создавалась?
Она создавалась, что, как блок государств, которые одинаково думают?
Да ничего подобного.
Он создавалась идеологическими противниками.
Советский Союз в гробу видел англо-американский империализм.
Англо-американский империализм в гробу видел Советский Союз с коммунистической идеей.
И тем не менее, они собрались в УОН, они терпели друг друга в годы холодной войны,
когда несколько раз дело чуть не доходило до горячей войны,
потому что они понимали, что у УОН это инструмент, где все могут собраться и как бы они к друг другу не относились.
Тем не менее, выстраивать какие-то договоренности.
если вместо этого инструмента пытаются создать блок, фактически, идеологических государств,
которые придерживаются одних принципов.
Все, это конец единственный такой крупной международной площадки,
на которой все, независимо от своего политического устройства, могут вести переговор.
Это прямой путь к войне.
И вот поражает, что украинское руководство
по большому счету, артисты провинциального театра, да?
Настолько возомнили, что их пифоменс, представление, важно,
что они готовы прокладывать дорогу к мировой войне ради вот этого своего цирка.
Они ради этого готовы прокладывать дорогу.
Ради этого не устраивали провокации с атомной электростанции.
Ради этого Жделенский призывал нанести привинтивный удар по России ядерный.
Сейчас призывы исключить России из организаций обнённых нации, которые толкают мир к войне.
Всё это ради того, чтобы наш украинский спектакль удался.
Я ещё раз повторяю свой призыв, который уже говорил в этой студии.
Повести у Зеленского в кабинете плакат «Спички детям не игрушка», он лидер большого, но регионального государства
И свои проблемы превращать в мировую войну, он не имеет никакого ни морального, ни нового права.
Мишостин только что провел совет по нуждам специального иноэпирации. Давайте послушаем заявление премьера.
За два месяца работы Корационного Совета, который был создан по указу президента,
была существенно активизирована деятельность промышленных предприятий в интересах специального иноэпирации.
операции. Рост производства наблюдается по широкой номенклатуре товаров.
Этого удалось добиться благодаря оперативному выявлению и устранению
целого ряда технологических препятствий в производственных процессах, как, собственно говоря,
у самих организации оборона промышленного комплекса, так и у тех, которые участвуют
в кооперации с ними в рамках выполнения заказов для участников СВО. Налаженные
поставки в войска вооружений, военные и специальные техники, также снабжение наших военных средствами
индивидуальной бронезащиты, все сезонными комплектами вещьевого имущества. Все это первые результата,
конечно, необходимо продолжать работать, действовать в том же ключе. Регионы получили право за счет своих
бюджетов закупать товары двойного назначения и передавать все это вооруженное сила. Их список
внушительный. Это и беспилотники прибора ночного визни, прицелы, оптические лазерные
иные системы наведения, и также походное снаряжение, лекарство, строительные
материалы и много-многое другое. По понятным причинам, большая часть этого
заседания проходила в закрытом режиме, прошу. Ну, наверное, опять-таки вернемся к
высказыванию господина из американской ЧВК. Ну вот, ему-то, конечно, спасибо за
в отличие от тех же западных политиков, общественных деятелей,
человек не связан никакими обязательствами,
ничего не надо избрать и честно говорит.
Что он говорит?
Украинцы коррумпированные больные ублюдки.
Но эти ублюдки удобны для нас для реализации
определенных американских целей.
Ровно так же было на протяжении всех,
абсолютно всех вот десятилетий,
если мы берем период послевоенный,
а если мы посмотрим туда, наверное,
начало 19 века вообще реализация американской политики,
Будь то, где бы ты ни было, будь то в Южной Америке, будь то в Юго-Восточной Азии, ровно то же самое.
Соединенные Штаты раз за разом устанавливали кровавые бесчеловечные режимы.
Уже показатель, например, даже больше экзотические, доктор Дювалье с его Тантоон Макутами и совсем тем, что он творил.
Понимаете? Доктор Дювалье действительно уничтожал людей, там творились совершенно безумные вещи,
Но он существовал даже не он, потому что там приемственность пришла от сына, а от отца к сыну.
Но тем не менее, суть-то заключается в чём, когда мы говорим, что Зеленскому нужно останется.
На эти в советской пропаганде, в карикатуре, которая достаточно сильная всегда была, считал такой образ.
Дядюшка Сэм, а у него на поводке очередной из диктаторов.
Так вот здесь заключается проблема в том, что длину того, куда залезает, определяет на самом деле длина этого поводка,
а не сам тот, кто находится на поводке.
Поэтому, когда мы говорим, что мы оказываемся на грани мировой войны, давайте отчетливо понимать, что это сделано не руками Зеленского.
Он лает и кусает ровно настолько, насколько ему себе позволяют.
И вот важный момент, опять-таки, когда мы говорим, как такое вообще было возможно.
И как ни странно, вот здесь можно перекинуть мостик и посмотреть, вот на, условно говоря, Рождество с трансвеститами, где бы очень смотрелся господин Кулеба. Понимаете?
Человека выбиваются с определенной культурной пластфоной.
Нет, ну потому что, на самом деле, он же тот же самый продукт.
Когда человек, человек ведь как формируется?
Отсказок мамы, от детских исказок,
от определенной мезоавенческой картины,
которую он получает до школы в школе.
И он появляется, находится в определенном культурном слое.
Вот украинцы — это те, кто отказался,
даже не столько отказался,
а искусственно был выбит из этого культурного слоя.
И по факту мы видим вот то, что происходит.
Они от Пушкина отказываются.
Вот это вот озверение,
Потому что человек, который должен совершать некие преступления, он и должен был вывезти.
Собственно, тем же самым занимался Гитлер.
Собственно, Гейбельс и все, что направлено.
Говорили о определенной вещи, которые, если вздуматься, они абсолютно безумные.
Но именно это, навязываемо, порождало вот то.
Ну вот посмотрите вот на это.
Когда на том же Западе ребенку с малолестом начинает объяснять,
что то, что даже если брать их изначальную идеологию, составляет абсолютное меньшинство, 10-е доли процента,
вдруг становится большинством, которое навязывает свою повестку и свою культуру, большинству детям, и называют, что вот эта норма,
ребенок с детства оказывается выбиться с культурной платформой, он не понимает, кто он, а вот таким человеком от корней, исторических корней своих,
им очень легко манипулировать, ведь посмотрите, БЛМ, вот эта вот история на самом деле немножко заглухла, а у меня вот такой вопрос, а что там на счет чернокоженной середины Соединенных Штатов?
как-то поднимаются культурные слои, какие-то социальные программы,
дети в школы пошли, получили то, что нет.
На самом деле главное достижение то, что в целом ряде штатов
были декоримализованы кражи и грабежи в размере от 500 до 1000 долларов.
То есть по сути к чернокожим разрешили безнаказно грабить магазин
и их за это не посадят тюрьму.
То есть им даже не кость бросили.
Легализовали преступления даже не за счет государства, за счет других граждан,
которым предлагается пострадать.
На самом деле здесь оказываются в страдательной вещи, кто и те, и другие, а наверху находятся люди, которые этим всем манипулируют.
Поэтому все говорят, что вы привязали с трансгендром?
Но на самом деле это же не какой-то фрагмент, не лгбт-повестка, не трансгертная повестка, как она оказалась в центре.
Потому что это инструмент манипуляции, когда человек, оказывается, выбит из поля и вообще перестает понимать, где он находится.
Понимаете? Это вот такое направление слепых, которыми очень удобно направлять.
что сделали с украинцами, вы прекрасно видите.
Когда человеку навязали повязку голодоморов,
чего угодно, то что Пушкин, твой враг,
и очень просто отправлять во время определенных каких-то ценностей,
объявляя кого-то врагом, на бойню,
в неизбежных количествах, и неважно при этом представлении Зеленского,
остановится ли он, а зачем его останавливаться?
У него идет спектакль, он кровавый, но ему за него платят.
И люди, которые это сделали, вот господин Байден,
они прекрасно отдают себе отчет, что они делают,
Зачем они это делают?
Ничего личного.
Вот здесь опять-таки представитель человека говорил, что там какие-то преступления.
Но вы слышали опять-таки хоть один судебный процесс,
хоть в какой-то стране мира над крупными военными преступниками Соединенных Штатов.
Вы прекрасно знаете, что они творили в Корее, во Вьетнаме.
Но по факту ничего этого никогда не наказывалось.
Поэтому этот инструмент раз за разом запускается вновь и вновь.
Но страдать-то будут опять-таки не они, а кто угодно.
Те, кто оказывается инструментом банипуляции, те, кто оказываются жертвами.
А то, что останется потом, и что будет с тем же европейским обществом,
это, конечно, картина будущего, которая вообще представляется очень апокалиптичной.
Вы упомянули Кулебу, представили его в образе фактически Драк-Квин-принцессы,
вышли принцы, я не знаю.
Но тем не менее, ещё лет 5 назад среди этой Севоры,
намеренно называю определенную, как город украинских политиков, Севоры,
Это был достаточно интеллигентный молодой человек, который, в принципе, выгодно, выгодно, по чёркиваю, не знаю, что там было внутри, но внешне, по крайней мере, своим поведением отличался от бешеной стаи, которая, предположим, приезжала в посе или перескалась с российскими делегациями на других площадках.
вёл себя раньше прилично, но стал как все, да, стая диктует свои правила, и даже этот в прошлом интеллигентный юношел стал таким же самым зверем.
Хотя повестка слова прекрасные, саммит мира.
Давайте мы в феврале, мы Украина, зверье, которое убивает российских военных пленных,
И выкладываете эти кадры везде, повсюду, что даже американские боевики Дива даются.
Говорит мирный саммит. Давайте послушаем, а то не верится.
Каждая война заканчивается дипломатическим путем.
Каждая война заканчивается в результате действий, происходящих на поле боя и за столом переговоров.
но баланс того, что будет на поле боя и что будет за столом переговоров, нам предстоит увидеть.
Мы считаем, что лучше местом для переговоров могла бы стать организация объединенных наций,
потому что речь идет не о личном деле какой-то страны, мы хотим привлечь всех к участию.
И для этого нет места лучше, чем он. Совершить это мы стремимся к концу февраля, когда войне уже
будет год. Идея формулы мира двояка. С одной стороны, мы не должны позволить России манипулировать
вопросом мира, ибо они регулярно говорят, что готовы к переговорам, но это не соответствует
действительности, потому что все, что они делают на поле боя, доказывает обратно. Это доказывает,
что они не ищут мира. Вообще, возможно, логика в этом есть. Возможно, это
Это действительно вынужденный шаг произнести слово «мир».
Кто-то им сказал, вы должны произнести слово «мир».
Ведь Нидаром Нью-Йорк Таймс пишет и, по крайней мере, пока считает деньги,
за сколько можно было бы отремонтировать северные потоки.
Чего это вдруг?
Это сигнал о том, что они собираются ремонтировать эти трубы.
Ну, не для интереса же, всеобщего считают стоимость ремонта.
Давайте посмотрим.
Итак, что определяло политику в 2022 году?
Ну, это делало вранье. Это был год лжи.
Люди во власти говорят очень огромное количество лжи.
Вот что мы узнали.
И они в этом не очень хороши.
Их ложь незрелая, очевидная, жалкая и унылая.
И в этом даже есть что-то оскорбительное.
Не мочись на мои ботинки, рассказывая, что это дождь.
Старая фразочка Ковбоев.
А вот, возможно, самая тупая ложь, которую когда-либо говорили.
Владимир Путин взорвал собственные газопроводы в Европу.
Ведущий Fox News, Стакер Карлсон, издевается над бредовыми обвинениями России
в подрыве российских же северных потоков.
Вице-премьер Новок уже рассказал, что трубы можно, в принципе, подчинить.
Но как быстро и главное, по какой цене,
определить сейчас невозможно.
По данным Нью-Йорк Таймс ремонт обойдется минимум в 500 миллионов долларов.
Более 15 лет назад, когда газопровод северный поток между Россией и Германией
был всего лишь идеи, исследование правительства Швеции предупреждало о рисках размещений
критической энергетической инфраструктуры на дне Балтийского моря.
Газопровод будет уязвим даже для самого примитивного саботажа офисой о леоналитике,
а подводное наблюдение будет почти невозможным.
Тийское море, как оказалось, практически идеальное место преступления.
Его дно пересекают телекоммуникационные кабели и трубы,
за которыми нет пристельного наблюдения.
Постоянно ходят сюда из девяти граничащих с морем стран.
И корабли могут легко спрятаться, отключив свои транспондеры.
Вашингтон-Пост опросила десятки дипломатов
и сотрудников специальных служб из разных стран
и пришли к удивительному для западного СМИ выводу
никаких доказательств того, что Россия взорвала северные потоки, нет.
А если не Россия, то кто?
Сделав это, Путин навредил собственные экономики и ослабил собственную стратегическую позицию в разгар войны.
Но он в любом случае это сделал потому что...
Просто потому что это злое поведение, которым знаменит Путин.
Он настолько злой, что он не просто угроза для нас.
Владимир Путин настолько злой, что он экзистенциальная угроза для самого себя.
Остановите этого человека, пока он не взорвал еще больше своих трубопроводов.
Это то, что СМИ говорят нам с абсолютно серьёзным лицом.
А, Северные потоки. Ну что, Северные потоки?
Это теракт, это очевидно, все это признали.
Но удивительно, это акт международного, я бы сказал, государственного терроризма.
Кто заинтересован в том, чтобы снабжение российским газом на Европу было только через Украину?
Вот тот и взорвал. Никто не расследует.
Прокомментировал Путин и западные потолки цен на энергоносители.
Их президент России назвал атовизмом колониальной системы
и следствуем бестолковой политики Евросоюза.
В ответ на потолок цен Путин уже подписал указ,
который запрещает Газпрому покупать газу
у совместных предприятий с австрийскими и немецкими компаниями,
дороже регулируемой цены.
В самой Германии из-за кризиса прекращают отапливать церкви.
Сейчас температура в помещении между 12 и 14 градусами,
а раньше у нас было 15 градусов в течение недели и 17 в воскресенье.
Но мы экспериментируем, посмотрим, сколько получится.
Сейчас мы заказали дополнительные шерстины и одеяло.
В следующем году немцы будут платить загас на 112% больше, чем осенью 2021 года.
Электроэнергия подражает на 44% пишет Handelsblatt.
Реальный рост цен еще выше.
Часть расходов берет на себя федеральный бюджет.
Промышленная инфляция в Германии в ноябре перевалила за 28%.
сообщает Федеральное статистическое управление.
При этом в России, против которой вроде как и водились санкции,
промышленная инфляция в октябре составила меньше одного процента.
Не будет в этот раз новогодние ёлки.
Семейство бедс решило ограничиться парой веточек.
И за подскочивших ценной электроэнергии
семейство бедс начало включать отопление в квартире
только в ноябре, да и то только в гостиной.
Не поедут они в этом году и в отпуск.
На новый же год в качестве подарков будут всякие мелочи.
Пример экономии простым немцам поддает глава христианских демократов Фридрих Мерцон.
Призывает снизить температуру в доме и украшать новогоднюю елку свечами, а не гирляндами.
И за свет платить не надо, и помещение прогреется.
Нью-Йорк Таймс рассказывает, как немцы в ожидании блокаута запасаются дровами и продуктами.
Некоторые вовсе вместо горячего душа моются в холодных озерах.
Вице-спикер Бундестага Вольфгант Кубики пишет, что такими темпами Германия рискует стать банкротом.
Если мы продолжим в том же духе, захотим годами
выплачивать энергетическое вспомоществование, тогда
нам грозит государственное банкротство.
У многих людей сложилось впечатление, что Германия
находится на пути, где с функциональному государству,
инвеструктура, администрация, цены на энергоносители
и неспособность бунда сферы защитить страну.
Мы должны принимать контрмеры сейчас, иначе дела
появятся совсем плохо.
Виноват в европейском энергокризисе, конечно же, Путина
об этом короли Испании Филипп Шестоя рассказал подданным
в Рождественском обращении.
А санкциях Запада «Монарх» скромно умолчал.
А они, как почитал Блумберка, обойдутся в Европе в триллион
долларов.
Только на различные субсидии для предприятий населения
уже потрачены более 700 миллиардов евро.
Безусловный лидер Германия – 264 миллиарда евро субсидий,
на втором месте потративше 97 миллиардов Великобритания.
Как сэкономить ещё советует британцам Daily Mail.
Издание рекомендует заткнуть все щели в доме и обернуть
все, что можно, фольгой для удержания тепла.
8,4 миллиона домовладений будут к апрелю в состоянии
энергетической бедности.
Это каждое третье домовладение.
Старые, витшающие дорогие для отопления, в Британии
одна из худших теплоизоляций домов в Европе.
С падением температуры щита взлетают, пенсионеры
вроде джеральдины из шефилда все глубже погружаются
в бедность.
Это может быть вопросом жизни и смерти, буквально
вопрос жизни и смерти?
«Это зимой».
«Это зимой».
«Да, переохлаждение».
Блумберг предупреждает, что стремление Европы ограничить
цены на природный газ угрожает усилением энергетического
кризиса и лишь усугубит дефицит газа в Европе.
Вице-премьер Новок ожидает, что европейцы сами начнут
требовать послабления исключений санкций, как это было
с нефтью, когда из-под ограничений вывели трубопроводные
поставки.
Иначе перерабатывающие заводы в ЕС просто встанут,
Ведь Россия планирует запретить поставки нефтитем,
кто требует соблюдения потолка цен в контрактах.
Немецкие хранилищи газа раньше никогда не привлекали особого внимания,
а теперь они в центре общественных дебатов.
И причина серьезная — энергетическая безопасность страны зависит от них этой зимой.
Мы часто слышим, что следующая зима будет еще тяжелее.
Вы разделяете это мнение?
Если в ближайшие несколько недель резко похолодает
и мороза сохранятся до конца этой зимы,
Газохранилища будут довольно сильно опустошены, и это будет означать, что немецким предприятиям придется потратить большую часть следующего года, пытаясь их заполнить, и, вероятно, без какого-либо российского газа.
И это не совсем так. Несмотря на теракт на северных потоках, Россия нарастила поставки SPG в Евросоюз. Они достигли в этом году 19,4 миллиарда кубометров.
но куда больше жижного газа в ЕС поставляет Пашингтон.
В этом году США увеличили поставки на 137%.
Пишет Ройтерс.
При этом доходы американских экспортеров выросли в 4 раза,
до 35 миллиардов долларов за первые 9 месяцев этого года.
На этом фоне даже в Европе начали догадываться,
что американские союзники наживаются на украинском конфликте
и продажи газа ЕС.
Спустя девять месяцев после вторжения на Украину, Владимир Путин начал раскалывать Запад.
Высокопоставленные европейские чиновники разгневаны на администрацию Байдена и обвиняют американцев в том, что они делают состояние на войне, пока страны ЕС страдают.
Если взглянуть трезво, страна, которая больше всего зарабатывала на этой войне, США, потому что они продают больше газа по более высокой цене и потому что они продают больше оружия, сказал высокопоставленный чиновник.
Закон о снижении инфляции все изменил, сказал один дипломат Евросоюза.
Вашингтон все еще наш союзник или уже нет?
Хороший вопрос, Дмитрий Габлич.
Так-то мы его сдавали еще два месяца назад, но просветление прикорольное.
На самом деле ситуация в следующем.
Первое, если очень хочется, то можно, в принципе, северный поток воспроизвести хоть завтра.
В полном объеме.
В полном?
В полном.
Страшную тайну расскажу, кому не рассказывать.
У нас еще есть газопровод Емал Европа.
Есть.
через Польшу. Он не работает. Его объем, соответственно, составляет примерно 35 проектной мощности.
34.7, соответственно, его фактическая мощность была, когда он качал. 34.7. У нас есть одна в принципе ветка.
Соответственно, там осталось. Это 27.5. Банальная математика вам подскажет, что это больше, чем пропустная способность
северного потока первого, что второго, это 55 миллиардов кубометров. То есть, в принципе, одно ветка, соответственно,
Соответственно, немало можно объемы этих вопросов, кому это надо, но это дешево был и газ, самое интересное.
Вот, а соответственно, проблема заключается в том, что...
Объясните мне, зачем полякам пропускать через свою территорию дешевый газ в другие европейские страны?
Который станет альтернативу, соответственно, СПГ, которая поставляется с финаловостью или, соответственно,
за проводу, который идёт в Сейн-Дорвеге, но фактически он там через Северную Европу.
Для этого надо, знаете, новый вечный мир с Польшей.
Для этого надо, на самом деле, подумать об интересах Германии,
который является крупнейшим инвестором в экономику Польши, например.
Соответственно, смотри, что с Германией это будет после этого,
но вопрос как бы особо никого не волнует.
Во-вторых, с другом сейчас включается.
По поводу снежной бури, как бы мы там все, как бы, про неё вспомнили резко,
хотя она ванговалась ещё где-то примерно две недели назад,
но вопрос с другом заключается.
А что вообще нам от этого? Я сейчас расскажу, в чём проблема.
США крупнейший производитель газа в мире, если кто-то не в курсе, немножко просвещу.
Соответственно, они произведут в этом году плюс-минус около триллиона кубометров газа.
Триллиона.
Триллиона.
Они добывают в день примерно два и пять миллиардов кубометров. В ПИК их два и восемь было.
Вот два и пять миллиардов кубометров.
Так вот, в результате этих пяти дней, которые происходили сегодня 27-26-25-22,
Это все происходит, естественно, снежная буря, которая долбанула.
Она важно даже не то, что она людей от энергии стучила, она заморозила добычу.
На месторажениях сложно добывать, как показывает практика, если у вас идет снежная буря, отрицательная составляющая.
Сейчас ситуация, пусть мне все-таки варялась, но что происходило за 5 дней?
Они потеряли в добыче примерно от 430 максимум миллионов кубометров газа в день.
Всего за эти 5 дней они потеряли, недопоставили.
примерно 1,6 миллиардов кубометров. Это примерно 63 процента.
Это SPG.
Это газ вообще. Как работает система...
Руб нет у них, то есть SPG.
У них есть своё потребление. То есть, как работает система газовой США?
Они крупнейший производитель газа, но не крупнейший потребитель газа.
То есть, они большую часть газа потребляют.
То есть, вот если мы берём октябрь, то есть, они там предупреждали, там,
свои 2,8, предположим, миллиардов кубометров,
из них на внешний рынок они отправили около 300, 300 миллионов.
То есть, большую часть газа, которую они производят,
которые они производят, они потребляют сразу у себя.
Собственно говоря, в этом основном, а другую часть через
СПГ закачивают, сжижают и послали средством основной
Европейской Союз.
Так и вот, когда у них отрубилось это, когда они потеряли примерно
1,6 миллиардов кубометров за эти 5 дней, они в основном
их сняли с экспорта, но оно и понятно, почему, потому
что как будет, у вас, соответственно, происходят проблемы, у вас,
соответственно, основная часть идет экспорта, товарищи,
и большая часть потерь будет с экспорта, вот эти 5 дней.
Вот тоже сейчас происходит.
Вторая важная часть, а то можно тоже, что вы говорили,
происходит прямо сейчас. Это резкий рост цен на нефть. Он уже в США больше восьмидесяти. Он уже, соответственно, в восемьдесят пять, в восемьдесят шесть, в восемьдесят шесть чем-то сейчас в Европейском Союзе, а этому вернулись к началу декабря, к концу ноября только что.
Тоже связано с тем, что как бы происходит недопоставки. И плюс ко всему, Китай растет, но мы это ванговали, ванговали, все наконец-то за этого дошли тоже ногами, допёр, все думали, что будет какое-то, естественно, ограничение, да не будет никаких ограничений, Китай не будет, не ограничен, не шанхай, ничего.
Наоборот, обсуждает сейчас Россия и открытие сухопутных границ для того, чтобы водители наши, это важно для логистики, уже сейчас свободно пересекали границу.
Я вам страшную тайну расскажу, вот тоже никому не говорите, Китай открывает впервые после трех месяцев в себе, естественно, въезд иностранцев, впервые это авиоперелеты, а перед феврале...
Там же четверть страны ковидом больны.
Я еще раз говорю, там забьются все ковидарии, там, естественно, будет 5-5 плюс миллионов, соответственно, на кое-кор.
И все равно будет экономика работать, потому что по целому и рядом причина, во-первых, потому что штамп, который сейчас идет, на самом деле, он не слабо восприимчив, соответственно, как бы к вакцинации, как мы все прекрасно понимаем, он сейчас в течение того пятисезона забьет примерно 50 процентов действующей популяции, то есть он вытесняет постепенно предыдущие штампы, ну вот, примерно, видим, по Австралии, соответственно, референтом является Индия, ну это так, если...
Так, подождите, я просто, чтобы мою логику не потеряли США, потеряли в добыча.
Китай открывается.
Как это сказывается на энергоносителях?
Правильно, это сказывается то, что нефть сейчас дорожает.
А газ, который, естественно, идет непосредственно за Китаем,
когда он сейчас перешагнет через сцены Европейского Союза,
он начнет за собой тащить постепенно газовые цены в Европейском Союзе,
которое все это время, как мы все прекрасно видели, деградировали.
То есть энергоресурсов перестанет хватать, и все опять хлынут.
Это уже происходит?
К нам?
К нам, а не вау, вероятно, хлынут, это приведет к дефициту.
Или мы хлынем к ним?
Вопрос заключается в том, что к этому времени будет на поле, так сказать.
Вот, потому что, если к этому времени, соответственно, это примерно горизонт месяца, полутора месяцев,
будут какие-то движения происходить, соответственно,
а вероятность этого определенной существует сформулируем издалека.
Вот, в любые стороны.
Соответственно, вот от этого тоже будет зависеть.
Если к этому времени будет какой-то альтернативный аргумент,
то переговорный процесс может активизироваться.
То, что если американские сметы говорят после визита,
который был у Зеленского, там 20...
Переговорный процесс заморозки, о чем?
Ну, соответственно, там есть как бы базовые позиции, судя по всему.
Судя по тому, что частично он реализуется в какой-то степени.
То есть, естественно, происходят обмены пленными.
Происходится, соответственно, как бы некоторые договоренности,
в плане химии, например, и удобрений.
То есть, как бы, естественно, массив такой целый идет.
Но вопрос оключается в другом.
В том, что для того, чтобы вот эта система сработала,
потому что экономическое давление как бы происходило и все остальное.
И чтобы это было и без нас, с нами точнее, а не без нас,
чтобы, например, такая-нибудь Аргентина, которая сейчас газовая хаба себе строит,
или Камитурцкая, которая тебе газовое стражение нашла,
не забила этот рынок в будущем, когда-нибудь, наш.
Вот, для этого необходимо соответственно, что вот это то, что здесь происходит,
не было бы десятилетия.
Вагода тоже не очень хорошо.
Потому что в это случае вы создаете ситуацию напряженности,
в течение которого постепенно будут перемалывать, как бы выдавливать с рынка.
Вот в чем особенность.
Поэтому, соответственно, время, конечно, работает на нас.
Вот, оно шикарно. Вообще, работа есть. Вообще ничего не делать.
Но есть определенные тайминги.
Вот у нас как бы они есть.
И если мы в них не вписываемся, ситуация может усложняться.
Поэтому с этой точки зрения, с начала говорим...
Какие тайминги надо вписаться, Дмитрий Габич?
Вот сейчас, пер... Самое опасное, что ситуация,
это продолжение конфликта больше, чем год.
Больше, чем год?
Больше, чем год.
То есть до февраля вы считаете, надо закончить?
Год.
Год.
Год.
Год.
От какой даты?
От нынешней даты.
Конечно, конечно. Тот год который, как бы тот год, мы уже это как станцию всю всю проехали. Вот.
Проблема заключается в следующем. То есть как бы вот это время, это время. Когда사есные есть возможность, в принципе соответственно использует экономическое преимущество.
Дальнейшей ситуация может изменяться, когда соответственно придёт к коттор своим газом. Он в первую 2016 году, например, достаточно активно.
Когда СПС Аргентップидёт. То есть в принципе как бы сейчас окно возможно открывается в эту зиму для многих, потому что она будет холодная, потому что будет резкая востребность энергоносителей, потому что инструмент экономического давления будет самым мощным.
То есть с точки зрения экономического прогноза, вы считаете, что горячая фаза должна завершиться до декабря 23-го?
Есть такие подозрения, что в ближайшее какое-то время произойдет обострение, есть большие подозрения,
ну там разного оценивается, ну зимняя компания или весенничественная компания.
А в дальнейшем произойдет какой-то приговорный процесс.
Кремль сообщит, когда президент Путин подпишет указ об ответных мерах на обведенные запады,
потолок цен на российскую нефть, только что сообщил Песков, мы вернемся.
США оба хваля набросились на республиканца Метта Гетса из-за его якобы про российские
позиции Пишт-Ньюсвег. После того, как он отказался аплодировать Зеленскому в
Конгрессе на прошлой неделе, истинные американцы принялись критиковать
конгрессмена в Твиттере и Адвиниф на Америке вместе с Путиным возродить
Советский Союз. Согласны с таким подходом и в Варшаве, во время выступления
Все имя и депутат на нархист Жегаш Браун призвал остановить украинизацию Польши.
Это вызвало жуткое возмущение у вице-спикера польского парламента Молгажатой Гасевской.
Она отправила Брауна, не поверьте, к нам москву, а зачем она нам нужна?
Два миллионы стоп украинизации Польши.
Не преседленцов, только люди, которые утикают пред война,
перед барбажинством российским.
Ясно, ясно, пане пощеле, до Москвы, до Москвы, до Москвы!
Во боже, то пан сидит!
Прошите, слово збутов повыciąгает!
Бешная мангажата, до Москвы.
Прошу.
Радует, конечно, что редкие голоса здравомыслящих политиков,
как это ни странно звучит,
И в Вашингтоне, и в Варшаве, хотя что касается Соединенных Штатов Америки,
ну, практика затыкания рта неугодным, очень хорошо отработанной,
ещё со времён пресловутого макартизма.
Поэтому, ну, хочется пожелать политической стойкости в убеждениях.
И вот этого польского депутата и
американского
конгрессмена или сенатора,
которые имеют свою личную точку зрения.
Игорь Юрьевич, они ненавидят Россию оба. Какой им цумбойкости, пусть они горят синим пламенем, вместе с остальным
конгрессом и стеймом.
Если в рядах врага
разброты шатане,
если находятся плохие парни,
в силу тех или иных причин, нам в любом случае это на руку.
хотя бы для того, чтобы эти отдельные голоса влияли на теле иные настроения общества.
Что касается американских частных военных компаний,
для чего они вообще были учреждены, придуманы и механизм их применения было отработан.
Это передача целого ряда функций от государства под названием Соединённой Штаты Америки
на Утсорсинг, частным компаниям.
Как известно, американские ЧВК прославились,
я бы сказал, тем же, чем прославились украинские полицаи
в годы Великой Отечественной войны массовыми
зверсами в отношении гражданского населения.
Поэтому никаких проблем, связанных с уголовным преследованием
американских военнослужащих за совершенное военное преступление,
нет и не было, потому что эту грязную работу при необходимости выполняют ЧВК.
То же самое касается и отработанных механизмов.
Вспомним, кто работал на американцев в Латинской Америке в 60-70-е годы,
когда еще ЧВК не было, из кадроны смерти.
Но это можно сказать до таких же формирования, которые решали задачи для того,
чтобы убивать, насиловать, сжигать, грабить.
А Вашингтон не нес бы за это абсолютно никакой ответственности.
Отсюда известное выражение про диктатора Самосу.
Конечно, это Сукин сын, но это наш, читай, американский Сукин сын.
И точно таким же Сукиным сыном американским, или, левяется, Езеленский.
Те же французы раньше и сейчас применяли не ЧВК, а иностранный легион.
Тоже, кстати говоря, отметившиеся массовыми зверствами в Северной Африке, массовым геноцидом населения алжира.
Поэтому, когда Франция пытается там учить нас Россию, либо другие страны постсоветского пространства демократии, пусть заткнутся.
Накрон лучше пусть посетит алжир. Там есть зал и музей геноцида алжирского народа.
Кстати говоря, надо счета выставлять французским колонизаторам за те преступления, которые они совершили.
Ну, а вот эти слова министры на странах дел Сергей Лаврова, когда он сказал, что на Западе отдельные политики,
генералы там чуть ли не планируют покушения на первых лиц российского политического руководства,
Президента Путина, а что будет, не дай бог, если вдруг такая акция была бы осуществлена.
Я напомню, что президент Путин как верховный главнокомандующий держит в своих руках ядерный чемоданчик.
Номер один, собственно, с которого после получения соответствующих команд предупреждения от российской системы
системы предупреждения о ракетном нападении следуют те линные команды на ответные действия.
Поэтому атака на президента Путина это атака на центр управления российских стратегических
ядерных сил, а в соответствии с российской войной доктриной, которая регламентирует процесс
применения ядерного оружия, это отвечает немедленное ответное воздействие. Какая цель?
Белый дом, Вашингтон. Вот об этом надо думать тем безответственным американским работникам языка,
которые пытаются здесь угрожать первым лицам российского политического руководства.
Мы скоро вернемся, никуда не уходить. Петербурге завершился второй неформальный день
традиционного преднавогоднего самита лидеров страны СНГ. Самое утро участники встречи
собрались в русском музее. Практически все прибыли на мероприятие на российских автомобилях
Хаурус. И на марку выбрал только президент Казахстана такая. В Путину Лукашенко приехали на
одном автомобиле на двоих. Для начала президентой позавтракали в окружении шедевров русского
искусства. Меню довольно простое для встречи такого уровня. Три вида каши, траники сыренькой
пирожный ищербет.
Сравните, например, с вечеринкой и с лобстерами,
которую закатил для Четы Макрон Джо Байден.
При трапе за Ипутину Лукашенко успели провести
краткую беседу для прессы.
Российский президент заявил, что находится в постоянном
контакте со своим белорусским коллегой.
Тем более, что жизнь дает повод каждый раз обсуждать что-то новое.
На сегодня все точки над «Ай» расставлены.
Добавил Лукашенко.
Это заявление, похоже, весьма припугала украинцев,
которые относятся и готовятся к открытию 2-го Белорусского фронта.
Украинские военные в настоящее время окружили границу с Беларуси и проводят учения по отражению
любых атак. Видео, публикованным прислужбой в ССУ, показано, как украинские военнослужащие
тренируются предотвращать любые атаки тактических воздушно-десантных войск на критически важные
государственные объекты.
Девять.
Собою!
Слая!
Азимус!
Сто тридцать!
Тирск!
Триста сорок!
Пошли в цили!
По всей границе с Белоруссией вооружённой силы Украины
совместно с национальной гвардией Украины провели
учения на воде и наряду с другими военными учениями.
Предположительно, они проводились в нераскрытом месте,
по словам военных, было недалеко от границы с Белоруссией.
Сообщения гипотетическом втором фронте звучат более
тревожно на фоне новых заявлений Зеленского, который
называет болезненно и тяжелой ситуацией на Донбассе.
Российская артиллерия работает по подразделениям ВСУ
в Бахмуте и Кременной, буквально в круглосуточном режиме.
Так что украинским боевикам нужно максимально концентрироваться
и прикладывать колоссальные усилия, чтобы удерживать
свои позиции.
Воевать приходится в ужасных условиях, холод, грязь, снарядные кадровые голод.
Но, на помощь в СЮ, в Бахмут уже скрешит свежее подкрепление и странната.
В основном-то поляки, но в рядах наемников замечены и несколько чернокожих бойцов.
Солдаты удачи, не стесняясь, рассказывают на камеру, что фактически исполняют функции заград отрядов.
То есть, когда украинские войны уже готовы сдаться или покинуть поля боя,
Иностранцы силой заставляют их удерживать позиции, не обращая внимания на колоссальные потери.
Ты сам откуда?
Я из города Гливицы.
Сколько раз ты видел россиян в прицел?
Ну, сколько? Сколько? Честно?
Не считаю.
Часто у тебя контактные бои под бахмутом.
Под бахмутом? Да, самое тяжелое направление.
Самый страшный момент на войне, то, что тебе пришлось пережить.
Самый страшный момент?
Думаю, Михайловка 2.
Донг попал с прямой наводки, прямо метр перед моими глазами.
Это наш. Это наш. Это тоже МСТ.
Ну видишь, наш. Да, наш тоже. Наш хлопец.
Сам видишь, как тут идет бой. Постоянно.
Эвакуация 200-х. Это тяжело.
Это было очень холодно, очень сырая, влажность высокая.
Влажность высокая, всюду багнюка, всюду грязь, чернозём.
И постоянные стрелковые бои артиллерийские именомётные
обстрелы.
Я был с международной разведывательной группой, которая состояла
из двух американцев, двух новозеланцев и немца.
Они продвигались вперёд от траншеи линии фронта на
на ничейную землю, часто ночью, используя линии деревья
в качестве укрытия, чтобы прощупать серую зону и определить
наиболее передовые позиции русских, чтобы украинцы
могли обстреливать их из артиверии, так что это
было очевидно, еще более опасно и рисковано, и многие
из их товарищей были ранены и убиты, и то же самое
очевидно касается их украинских коллег.
По словам министра иностранных дел, откликнулось около
20 тысяч человек из 52 разных стран.
С тех пор это число резко сократилось.
Я думаю, что многие иностранцы, которые изначально поехали на Украину
и вызвались воевать добровольцами, на самом деле не были готовы к тому,
какими будут реальные боевые действия там.
Они сильно отличаются даже от Афганистана и Ирака.
Это артиллерия, танки и позиционная война.
И большинство западных солдат даже со значительным боевым опытом
никогда по-настоящему не проходили через это.
Поэтому в течение первых, нескольких месяцев войны
наблюдался высокий уровень истощения.
Глава Минфина Силуанов еще раз предупредил Запад, что
Россия принципиально не станет поставлять нефть
по взятым с потолка ценом.
Вместо этого будет искать новые рынки и логистику
даже при росте издерживания.
Вице-премьер «Новок» добавляет введение потолка цен
на российский газ, провоцирует долгосрочные кризисы и
дестабилизацию в Европе, поскольку делать ставку
на СПГ более чем рисковано.
Жиженым газом очень интересуются азиатские страны, а трейдеры
всегда отдают угли водорода и тем, кто готов платить больше.
Плюс к тому, об этом уже открыто пишет Немецкое издание Вельт,
Евросоюз может стать заложником поставок жижного газа и нефти эскадра и Саудовской Аравии,
то есть сменить угли водородную зависимость с российской на Ближнем Восточном.
При этом авторы публикации всеми силами пытаются избегать темы Северного потока-2,
запустить которой было бы гораздо более простым и выгодным решением.
Тем более, что по сообщениям шведской контрразведки
конкретных улик в расследовании дела взрывов на российских
газопроводок, пока так и не нашли.
По оценке оператора газопровода Северный Поток, его ремонт
будет стоить при удачном стечении обстоятельств.
Всевота в данном случае – это всего 500 миллионов долларов.
Но в русофлопской старухе Европе, похоже, легких
путей для обеспечения своей энерго-обезопасности
не ищут.
Итак, что определяло политику в 2022 году?
Ну, это делало враньер. Это был год лжи.
Люди во власти говорят очень огромное количество лжи.
Вот что мы узнали.
И они в этом не очень хороши.
Их ложь не зрелая, очевидная, жалкая и унылая.
И в этом даже есть что-то оскорбительное.
Не мочись на мои ботинки, рассказывай, что это дождь.
Старая фразочка ковбоев.
А вот, возможно, самая тупая ложь, которую когда-либо говорили.
которую когда-либо говорили, Владимир Путин взорвал собственные газопроводы в Европу.
Ведущий Fox News, Токер Карлсон, издевается над бредовыми обвинениями России
в подрыве российских же северных потоков.
Вице-премьер Новок уже рассказал, что трубы можно, в принципе, подчинить.
Но как быстро и главное, по какой цене, определить сейчас невозможно.
По данным Нью-Йорк Таймс ремонт обойдется минимум в 500 миллионов долларов.
Более 15 лет назад, когда газопровод северный поток
между Россией и Германией был всего лишь идеей, исследование
правительства Швеции предупреждало о рисках размещений
критической энергетической инфраструктуры на дне
Балтийского моря.
Газопровод будет уязвим даже для самого примитивного
саботажа фисалианалитики, а подводные наблюдения
будет почти невозможным.
Балтийское море, как оказалось, и практически идеальное
место преступления.
Его дно пересекают телекоммуникационные кабели и трубы, за которыми
нет пристельного наблюдения.
постоянно ходят сюда из девяти граничащих с морем стран,
и корабли могут легко спрятаться, отключив свои транспондеры.
Вашингтон-пост опросила десятки дипломатов
и сотрудников специальных служб из разных стран,
и пришли к удивительному для западного СМИ выводу
никаких доказательств того, что Россия взорвала северные потоки, нет.
А если не Россия, то кто?
Сделав это, Путин навредил собственные экономики
и ослабил собственную стратегическую позицию в разгар войны.
Но он в любом случае это сделал потому, что это злое поведение,
которым знаменит Путин.
Он настолько злой, что он не просто угроза для нас.
Владимир Путин настолько злой, что он экзистенциальная угроза для самого себя.
Остановите этого человека, пока он не взорвал еще больше своих трубопроводов.
Это то, что СМИ говорят нам с абсолютно серьезным лицом.
А Северные потоки? Ну что Северные потоки? Это теракты, это очевидно. Все это признали.
Но удивительно, это международного, я бы сказал, государственного терроризма.
Кто заинтересован в том, чтобы снабжение российским газом на Европу было только через Украину?
Вот тот и взорвал. Никто не расследует.
Прокомментировал Путин и западные потолки и ценные энергоносители.
президент России назвал атовизмом колониальной системы и следствуем бестолковой политики Евросоюза.
В ответ на потолок цен Путин уже подписал указ, который запрещает Газпрому покупать гасу
совместных предприятий с австрийскими и немецкими компаниями дороже регулируемой цены.
В самой Германии из-за кризиса прекращают отапливать церкви.
Сейчас температура в помещении между 12 и 14 градусами,
А раньше у нас было 15 градусов, в течение недели и 17 воскресенье, но мы экспериментируем, посмотрим, сколько получится.
Сейчас мы заказали дополнительные шерстины и одеяло.
В следующем году немцы будут платить загас на 112% больше, чем осенью 2021 года.
Электроэнергия подражает на 44% пишет Handelsblatt.
Реальный рост цен еще выше, часть расходов берет на себя федеральный бюджет.
Промышленная инфляция в Германии в ноябре перевалила за 28%
сообщает Федеральное статистическое управление.
При этом в России, против которой, вроде как и водились санкции,
промышленная инфляция в октябре составила меньше 1%.
Не будет в этот раз новогодние ёлки.
Семейство Бедса решило ограничиться парой веточек.
И за подскочивших ценной электроэнергии
семейство Бедса начало включать отопление в квартире
только в ноябре, да и тот только в гостиной.
Не поедут они в этом году и в отпуск.
На Новый Жекот в качестве подарков будут всякие мелочи.
Пример экономии простым немцам подает глава христианских демократов,
Фридрих Мерц, он призывает снизить температуру к доме,
украшать новогоднюю елку свечами, а не гирляндами,
и за свет платить не надо, и помещение прогреется.
Нью-Йорк Таймс рассказывает, как немцы в ожидании блокаутра
запасаются дровами и продуктами.
Некоторые вовсе вместо горячего душа моются в холодных озерах.
Виция спикер-бундестага Вольф Гант-Кубики пишет,
что такими темпами Германия рискует стать банкротом.
Если мы продолжим в том же духе,
за хотими годами выплачивать энергетическое вспомоществование,
тогда нам грозит государственное банкротство.
У многих людей сложилось впечатление,
что Германия находится на пути,
где с функциональному государству, инвеструктура,
администрация, цены на энергоносители
и неспособность бунда сфера защитить страну.
Мы должны принимать фонтер мира сейчас,
иначе дела пойдут совсем плохо.
Виноват в европейском энергокризисе, конечно же, Путин.
На этом Короле Испании Филипп шестой рассказал подданным в рождественском обращении.
О санкциях Запада Монарк скромно умолчал.
Они, как почитал Блумберк, обойдутся в Европе в триллион долларов.
Только на различные субсидии для предприятий населения уже потрачено более 700 миллиардов евро.
Безусловный лидер Германия – 264 миллиарда евро-субсидий,
на втором месте потративше 97 миллиардов Великобритания.
Как сэкономить ещё советует британцам Daily Mail.
и здание рекомендует заткнуть все щели в доме и обернуть всё, что можно, фольгой для удержания тепла.
8,4 миллиона домовладений будут к апрелю в состоянии энергетической бедности. Это каждое третье домовладение.
Старые, битшающие дорогие для топления, в Британии – одно из худших теплоизоляций домов в Европе.
С падением температуры щита взлетают, пенсионеры вроде джеральдиной,
из шефил так всё глубже погружаются в бедность.
Это может быть вопросом жизни и смерти. Буквально вопрос жизни и смерти.
Это зимой?
Это зимой. Да, переохлаждение.
Блумберг предупреждает, что стремление Европы ограничить
цены на природный газ угрожает усилением энергетического
кризиса и лишь усугубит дефицит газа в Европе.
Вице-премьер Новых ожидает, что европейцы сами начнут
требовать послабления исключений санкций.
Как это было с нефтью, когда из-под ограничений
вывели трубопроводные поставки. Иначе перерабатывающие заводы в ЕС просто станут,
ведь Россия планирует запретить поставки нефтитем, кто требует соблюдения потолка Цент-контрактор.
Немецкие хранилище газа раньше никогда не привлекали особого внимания, а теперь они в центре
общественных дебатов. И причина серьезная – энергетическое безопасность страны зависит от них этой зимой.
Мы часто слышим, что следующая зима будет еще тяжелее. Вы разделяете это мнение?
Если ближайший несколько недель резко похолодает и мороза захранятся до конца этой зимы,
госохранилища будут довольно сильно опустошены.
И это будет означать, что немецким предприятиям придется потратить большую часть следующего года,
пытаясь их заполнить, и, вероятно, без какого-либо российского газа.
И это не совсем так.
Несмотря на теракт на северных потоках, Россия нарастила поставки SPG в Евросоюз.
Они достигли в этом году 19,4 млрд кубометров,
но куда больше жижного газа в ЕС поставляет Пашингтон.
В этом году США увеличили поставки на 137%.
Пишет Ройтерс, при этом доходы американских экспортеров выросли в 4 раза,
до 35 млрд долларов за первые 9 месяцев этого года.
На этом фоне даже в Европе начали догадываться,
что американские союзники наживаются на украинском конфликте
и продажи газа ЕС.
Спустя 9 месяцев после вторжения на Украину, Владимир Путин начал раскалывать Запад.
Высокопоставленные европейские чиновники разгневаны на администрацию Байдена
и обвиняют американцев в том, что они делают состояние на войне, пока страны ЕС страдают.
Если взглянуть трезво, страна, которая больше всего зарабатывала на этой войне, США,
потому что они продают больше газа по более высокой цене,
и потому что они продают больше оружия, сказал высокопоставленный чиновник.
Закон о снижении инфляции все изменил, сказал один дипломат Евросоюза.
Вашингтон все еще наш союзник или уже нет?
Ну и срочной новости.
Путин подписал указ об ответных мерах на введение потолка цены на российскую нефть.
Указ уже опубликован, вот он на сайте Кримыля.
Президент запретил ожидаемо поставки нефти продуктов, что важно из России тем, кто прописывает в контрактах тот самый потолок цен.
поставки российских нефть и нефтпродуктов, страны, которые
повели потолок цен, будут возможны только на основании
спецразрешения президента запрет на поставки, вступает
в силу с 1 февраля 2023 года.
Миталей Тольевич.
Ну, вот если все события в том числе те, что сегодня
случились, те, что в этом году тут не накладывались
на эту трагедию войны, в которую мы вынуждены были вступить и вы обязательно, конечно, победим,
то вот если от этого обстагерутся, хотя я тоже пару слов об этом скажу, то, конечно, ничего,
кроме удивления, бывшей великой европейской цивилизации не вызывает. Когда еще мы в школе вот
здесь, присутствующие учились. Мы все в советской школе, мы читали европейские
романы, повести в университетах, на гументарных факультетах,
скандинавские саги, английскую драматургию и так далее.
Французскую, я не говорю итальянскую, это же это цивилизация родила тех гигантов,
Кого это все выделилось? Относительно безопровода.
Берад Шоу, я, по-моему, несколько сотировал в этой, ну, Великий, без слов, и Астрослов, и Мудрец.
Кто шляпку спер, то ты старушку кокнул. Кто спер деньги от газа, стоимость которая у европейцев?
не Россия, а американцы. Вот они, значит, чекокнули старушку.
Все там прописано в тексты бывшей мудры Европы.
Испанский король выступил.
Но это вот у нас, как по звезды, эстадные певцы,
сбежавшие-не сбежавшие, любят просто ждать о политике.
Так и нынешние эти монархи, как раньше монарха воспитывали,
специальные процедуры, обучали, там и всё.
Нашу извинения по присутствующим студиях,
если они есть монархистам, ну и за этим, если есть монархисты.
Но Россия в 917-м решила этот вопрос раз и навсегда.
Раз и нет никакой монархии.
Что это за атовизм, анахра... Хвостатый мальчик.
21 век короли, да еще рассуждающие о нефте, о газе.
Накоридово поехал, посидел там, в Каталонии бы дал свободу, наконец, ну и прочее.
Тоже относятся ко всем остальным монархиям.
Наши желтые прессы, правда, да эти люди тоже любят сообщать о их жизни.
Вот эти сообщения свидетельствуют о том, что сам этот институт,
тут он выродился, о нем ничего сообщить, кроме агультеров там, скандалов, иногда весьма скобрезных,
нечего, ну или вот послушать насчет того, что Путин виноват. Кстати, вы заметили, что Путин
с Лукашенко в русском музее, а какая картина за их спиной? Я не знаю, случайно это, я думаю,
что не случайно кто-то посадил, это такой незримый сигнал в Европе,
которая от Христа уходит от цивилизации, от своих ценностей бывших.
Я уверен, что выбрали это место.
Не знаю, директор или русского музея Гусев, или Путин,
или руководитель его протокола, но выбрала с суммом.
Правда, я боюсь, не прочитают это европейские зрители, слушатели,
а тем более короли, всю эту символику.
В общем, у вас еще был вот сюжет про этого подборку,
про эту польскую, молгожетву.
Ну, лучших поляков надо, конечно, в Россию забирать,
рано или поздно.
Вот, но все больше и больше встает вопрос,
все-таки от 4-м разделе Польши.
Ну да, если так, то пятом, да. Она этого заслужила.
Просто по гнусности, по костности своего поведения, по отношению к России это понятно.
Ну и по отношению к Германии, по отношению к этой Украине, которую они заставляют воевать.
Вы уже в заголовках завтра с Непольской прессой, да? 100%.
Я помню, этот фильм в Советской Редакторе все показали, а нет, это чешки, по-моему, аппарата гадарата, это чешки, по-моему.
Тут просто, Виталий Товарищ, если они говорят о разделе России, то это нормально, это бытовуха.
Если вы на экспертном уровне, будучи не являясь представителем властных органов, говорите о разделе Польши,
то это сенсация, вы будете завтра на первых полосах.
А дизинсация вряд ли, потому что действительно ее делили три раза еще в те времена 18-й век,
потом просто состав России и так далее. Нет, просто заслужило.
Ну, опять же, великих английских мыслителей вспомним.
Тоже, кстати, Нобельский лауреат в области литературы Черчилль.
Но дело-то идет не к разделу Польши, а при растании новой территории к этой стране.
Это большая проблема для Кремля.
С одной стороны, заслуживает деление,
с другой стороны, в ином варианте развития событий,
но можно совместить, немножко дать,
а все остальное взять, то, что Сталин дал.
Давайте Славянск возьмем сначала,
а потом будем земные европейские распределять.
Я не из тех, кто весной кричал, что всё сделано, если вы помните,
за что даже получал ехидные реперки, включая эту студию.
Так вот, вот если серьёзно, я понимаю, что военные не могут работать
на такое очень мелкое целье, на фоне происходящих событий,
но всё-таки вот тоже заслужит того,
чтобы отловить сотню наёмников, польских, именно польских,
и провести их перед зданием посольства Польши в Москве,
после чего посадить через суд на долгий срок.
Ну, я опять же отношусь к числу тех,
что, понимая все дипломатические неизбежности,
поддерживания часто отношений с абсолютно выраждебным тебе государством,
ну, до момента начала прямой войны между вами.
Вот, все-таки Польшу более всего заслужила, и одна из прибалтийских там можно выбрать, заслужила для того, чтобы Россия разорвалась в ними дипломатические отношения.
Ну просто невозможно слушать все эти… Так вот, я закругляюсь. Вот что мы обсуждаем, это каждодневно. Вот это интеллектуальные падения Европы.
когда их грабят американцы, они делают вид, что сейчас в комментарии тоже прошло.
Европейцы стали понимать, а это что?
Гигантская экономическая проблема, нужно быть нобелевским лауреатом,
чтобы тем более, что факты каждый день подтверждали эту тенденцию.
Меня начали понимать, а просто смелость у них стала пробуждаться из-за того,
что просто холодно, из-за того, что понимают, что их ведут в пропасть, она всё ближе.
Ну, нужно хоть как-то шевелиться, ну, кого-то, может, ещё национальная гордость заграла, не знаю.
Хотя, по их словам, американцы над ними смеются.
Ну, и последняя, относительно этой ситуации, вокруг чего
все крутится, да, мне кажется, что все-таки нам нужно быть
жестче еще.
Вот, ну я опять же не экономист, поэтому легко врать
осуждать, но ощущение такое, в том числе, что в ходе наших
этих передач, где мы все присутствуем для листудия,
мы всякий раз как будто жалеем Европу, пытаемся
объяснить, ну зачем вы мерзнете, но сделайте разумный шаг. Они нас совершенно не жалеть,
прям говорят, что они хотят от России, а мы вот все пытаемся их обещевать и даже
слезу проливаем над их страданиями. Надо сделать так, что там ждать зимы 23-го года,
ну в смысле той следующей зимы. Ну да, вот следующей зимы, когда там у них все, надо наказать их этой
зимой, специально воспользоваться первым попавшимся морозом,
сделать так. Ну, а относительно войны. Как вы их накажете?
Перекрыть кран. Они на этот зимы запаслись. Запасливые, хитрые,
прогматичные. Нет, они запаслись, не до конца запаслись. Во-первых, цены еще раз подскочат.
все рецепты тоже давно сказаны. Повторяю, я это как бы безответственно говорю, но тоже
слышать каждый раз, в том числе в наших студиях, что вы понимаете, есть экономический расчет,
все-таки нельзя. Вот у них почему-то по отношению к России нет никаких экономических расчетов.
Есть цинизм, наглость и хамство.
Раньше они хоть вели себя, говорили, желая нас душить, но как-то изящно.
А эти просто ахамели, траваиные хабы, какие-то монархии.
Изящно душить — это хорошее выражение.
Да, в этом есть искусство, дипломатия. Раньше в этом заключалось.
Не то, что сейчас в дипломатии встала,
в нашей дипломате, слава богу, стала говорить слух,
то, что мы говорили 10, а то и 15 лет назад,
но что три года точно.
А что касается Тятовых Войнах действий, тут все понятно.
Нужно побеждать.
Расчет военные, я надеюсь, сделаны соответствующие.
И мне уже приходилось говорить на днях, что новогодние подальки,
А в России Новый год это не один день, а целых две недели.
От 1 января до 14 января, или от 31 декабря до 13 января все, кто того заслуживает, нужно сделать.
Я надеюсь, это будет...
Праздники у нас вообще-то 9 закончатся, да?
9 числа в день на работу.
Я не знаю, как у вас.
Мы 9-го будем на работу. Не знаю, как вы.
От 13 января вечером каждый русский человек садится за аналогичный...
Владимир Воспериновский и Царственное небесное предлагал вообще два дня выходных первого и второго.
Все, и больше не надо.
Прошу. Владимир Воспериновский предлагал и до Индийского океана дойти.
Давайте сначала дойдем до океана Индийского, а потом будем два дня отдыхать.
Вот когда мы говорим о европейских лидерах, да, конечно, как-то вспоминается всегда Черчилль,
вспоминается Деголь, который Францию вытащил из-за совершенно проигрышной ситуации и пришлось потом...
Веркетные были люди.
Да, и ну, я вспоминаю известную истину, что тяжелые времена порождают великих людей,
великие люди делают сытые времена, сытые времена порождают мелочных людей и мелочные люди порождают опять темные времена.
Мы столкнулись с этими мелочными людьми, которые, как та самая листра,
пытались косплеить железную леди Маргарет Тетчер, но получалось, никак не получалось.
И, конечно, нынешний рише сунок — это никакой неуинстон-черчер,
тем более неуинстон-черчер зеленский, которого там сравнивали почему-то в американском паре.
— Ну, только пилосе, слушай. — Да.
Ну, пилосе тоже, кстати, на Франклина Дилана Рузвельта никак не тянет.
И Байден, которого сейчас недавно Трамп честно назвал по большому счету умолешенным и слабоумным,
он тоже не Цицерон и отнюдь не Гай Юли Цезарь, который собирает новый рим.
Слушайте, Цезарь не Цезарь, они по сути Европы и правят.
Миром правят, не согласен.
Извлекают выгоду из войны, все страдают, а они резвятся.
Поэтому цицероны они, не цицероны.
Какая я разница?
Никто не говорит, что американцы глупые.
Они глупые?
Не глупые абсолютно.
Мы сейчас живем в мире той самой инерции, которую создали
великие люди.
Я к этому подвожу нас, что вот нынешнее решение, которое
мы видим, ребята, это глупость.
Вы не можете вводить потолок цен на нефть, не имея собственного
нефтяного рычага.
Вы просто будете на вот этом вот постоянном рынке
вверх-вниз и скакать вместе с ценами, которые будут диктовать настоящие покупатели нефти.
А сейчас подчеркиваю, тот же самый Китай покупает нефти больше, чем весь Евросоюз.
И соответственно, он будет на этой качельке своей, извините, задницей сидеть и поднимать вверх европейцев на другом конце,
которые будут платить сверх, как говорится, цену за эту нефть или за газ.
Сейчас то же самое мы будем видеть еще по газу, если они ведут точно такой же потолок.
Но для меня важно, что ситуация всегда решается на земле.
Она не решается. Мы еще хамство увидим, уверяю вас, не один год в свой адрес,
но важно то, что будет происходить на земле.
Очень простой момент. Вот часто собираются выкинуть из якобы, из ООН.
Я напомню исторический факт, как в ООН попала Китайская народная республика.
Республика. Напомню, первым членом ООН был Тайвань, нынешняя китайская республика,
унаследованная Чайд Кайши от Сунья Цена, который бежал на этот отстав. И напомню, именно поэтому в Корее
были силы ООН, потому что США тогда фактически использовали и злоупотребляли правом вето,
после чего Советский Союз просто начал байкотировать заседание Совета безопасности и США ввели тогда
Ну все же, мы же Оновские силы, а что там этот Китай? Он даже не члено он.
И после этого возник, как мы помним, миллион китайских добровольцев, которые на земле решили всю ситуацию.
А дальше было еще смешнее. Я дальше продолжу.
В 71 году была принято резолюция 2758 о восстановлении прав Китайской Народной Республики.
Резолюция была принята еще раз подчеркивать Генеральное ассомблее ОН.
Причем США опять наложили право вето у себя в Совете безопасности,
Но мир уже поменялся на земле.
Невозможно было цепляться за этот 20-ти, а тогда 10-ти миллионный Тайвань
и говорить, что это и есть настоящий Китай.
Потому что у Китая уже были взаимоотношения с десятками и сотнями союзников по всему миру,
и против голосовали и Франция, и Великобритания, и, конечно, Советские Союзы.
— Это вы к чему?
— США остались в меньшинстве, и они вынуждены были принять КНР в Совет безопасности тогда.
Хотя, еще раз подчеркиваю, его восстановление прав – это было совершенно казалось бы не обязывающее резолюция генеральной ассамблей.
И вот сейчас я говорю ровно о том же саунд, что да, можно 10 раз угрожать России.
Я сейчас приведу слова Джона Мишаймера, который, кстати, в 2014 году сказал, что вот это вот Майдан, он закончится войной России и НАТ.
Он говорит, не надо подводить великую сверхдержаву краю,
Потому что когда вы угрожаете России расчленением, вы тем самым просто двигаете в мир к термоядерной войне.
А вы к ней сами не готовы, вы не готовы потерять, если вы сейчас мёрзнете в своих собственных домах и вас это уже беспокоит.
То представьте, что если ваши дома просто погибнут в таком вот глобальном конфликте.
Ещё раз подчёркиваю, что сейчас наша будущее решается и на полях под Бахмутом.
И в тех самых холодных квартирах и пустующих промышленных цехах, которые все больше и больше превращаются в Евросоюз.
И как быстро возникнут вот те вот самые великие люди, новые Шарльды Голли, новые там у Инстон и Черчилли, которые будут говорить, что я заключу контракт с кем угодно, если он будет решать мои проблемы.
Да, хоть бы Меркелли, простите, уж что-то.
Да, хотя бы Старушку вернули, черт с ней.
Политики, которые исходят из национальных интересов, а не из интересов других стран.
Мы скоро вернемся.
В Соединенные Штаты перенесемся на наш сапкор Валентин Богданов на прямой связи.
Валентин, здравствуйте.
Ничего стоит Нью-Йорк после ледяных и снежных бурь, не то, чтобы бафала соседи вашей почти.
Валентин, что за наживка, так скажем, кулебы и высказывание про некий мирный саммит в феврале неподалеку от вас в здании ООН?
– Добрый вечер, Евгений. Но очевидно, что вот эти заявления действительно гранищащие, наверное, с биполярным расстройством на тему возможных мирных саммитов и исключения России с Совета безопасности или даже вообще из организации объединенных наций.
Все это следствие недавней поездки Зеленского.
Теперь мы немного больше понимаем то, о чем писали
сразу по горячим следам американские газеты.
Но вот, в частности, они же говорили о том, что Зеленский
поехал в Вашингтон не от хорошей жизни.
Есть два ключевых момента.
Во-первых, Киев перестал демонстрировать положительную
для Запада динамику военного компонента.
И во-вторых, в Вашингтоне, причин здесь много, их можно долго разбирать, но основная это, конечно, общественное мнение и, как следствие, мнение оппозиционной республиканской партии.
В общем, внутри Вашингтонского политического класса широко берят туда и конгрессменов, и сенаторов.
да и, видимо, некоторых представителей американской администрации
зреет уверенность в том, что
нужно выходить на какие-то
мирные договоренности, ну, хотя бы в плане заморозки этого конфликта.
Зеленский явно настроен на иное и, очевидно, Кулеба здесь
принял на себя
ну, роль такого шута при нем, который
с одной стороны, вроде как,
говорит Вашингтону, что да, вот мы
настраиваемся на некий формат непонятно кем организованы непонятно как
упомянута была кстати он тегнул да как сейчас говорят здесь уже генсека у он
гутерыша генсека он с позиции в общем характерный для представителей этой
организации сказал что он готов оказывать добрую слуги но он тоже не
понимает как это все будет делаться и что значит площадка вообще организации
объединенных наций. Это некоторое пренебрежительное отношение, потому что организация объединенных
наций – это фундаментальная организация. Туда входят все, и нельзя воспринимать это как
просто место, где давайте соберемся и поговорим. Но, видимо, вот эти вот продюсерские флешбейки,
которые есть у большей части команды Зеленского, они здесь срабатывают. Сейчас поедем все
скопом в Нью-Йорке, что-то там покажем и кого-то на свою сторону перетянем.
Ну, серьёзность этих разговоров примерно равна нулю. Я думаю, что, кстати говоря,
и в Вашингтоне это не оценит, потому что пока никакой серьёзной реакции на
это не со стороны Госдепа, не тем более со стороны Совета по национальной
безопасности, где Джейк Саливан в своё время выходил со своей, как говорят, формулы
мира Саливана, тоже нету. Ну, что касается вообще Соединённых Штатов и ситуации здесь,
то совершенно верно. Америка, вновь, такая, в общем, испытала на себе этот краш-тест. Мы уже
прекрасно все помним и все прекрасно помним, как это было в Техасе в свое время, когда отключали
электроэнергию. Вот теперь дубль-2, но с той единственной разницей, что бафала, где случилось
редкое климатическое явление, там над городом смешался холодный воздух и теплый воздух. Вот
она превратилась в арену и вместо настоящего гуманитарного бедствия грабят магазины,
стрельба на улицах, а всего-то было минус 20, но и метель. Такие дела, Сергей.
Спасибо огромное. Конечно, сразу видно, Валентин, что у вас там праздники, дорога за вашей спиной,
так называемый Нью-Йоркский Макат ФДР, да? Франклин, Делана Рузовель, называется это объездная,
окружная Нью-Йоркская дорога, совершенно пусто. Все отдыхают, но не Байден. Занимается он
Украиной и, наверное, вместе с Кулебой планирует мирный саммит. Конечно, само название,
которого мирный саммит из уст Кулебы звучит как издевательство. Спасибо! Огромная
Валентин Богданов, шеф нашего американского бюро. Прошу.
Слушайте, но вот все-таки еще раз, возвращаясь к теме,
откуда взялось это наглость и самомнение украинского руководства,
довольно провинциального, которое диктует всему миру,
уончуи, делать и не делать.
Это на самом деле часть хитрой стратегии англо-сакс.
Дело в том, что, если мы можем сказать, вот оценивая итоги этих 10 месяцев,
этих десяти месяцев, мы можем сказать, что на экономическом
фронте они терпят поражение.
Россию разрушить не удалось, доллар ради сохранения которого
в качестве главной резервной валюты это все и затевалось.
Еще больше, быстрее начал вытесняться другими валютами.
Ну понятно, что Европа провалилась, у самих у них тоже дела
не очень хорошо обстоят.
Что им удалось?
Давайте это признаем.
Им удалось добиться того, что украинский народ действительно, значительная его часть, действительно, последовательно ожесточённо воюет с Россией.
Как им это удалось достичь?
Ну, с одной стороны, надо защититься, они внушили эту мысль от российской агрессии.
Россия варварски несла на Украину деньги, нейтралитет, предложение по примирению в Восток и Западу.
Это надо было, несомненно, отразить, им удалось это обнушить.
Второй важный момент, на котором они сыграли, они сыграли на характерном украинском числаве.
Ведь, собственно говоря, мы говорим, что да, руководство, верхушка, Украина получает, по всей видимости, прямую выгоду от этой войны.
Но Украина-то, как государство, не получает ничего.
Им что дают? Им дают оружие и деньги на поддержание штанов.
Ну, знаете, раньше выставляли кулачных бойцов, но они при этом за себя, или там на поединке за себя, но ему что-то платили.
А здесь просто дают оружие. Пришел киллер, ему говорят, его бы нанимают.
Он говорит, а какая будет плата? А мы тебе дадим пистолет, патроны.
А если у тебя там во время операции прорвется плащ, мы тебе в кредит поможем его зашить.
Долг небольшой там. Все. Полный ноль. Украина ничего не получает за выполнение крайне мерзкой, кровавой, разрушительной для себя миссии.
и они играют на чистолёбе. Зато, ребята, вы теперь центр мира. Все пляшут вокруг вас.
Не семёрка, а восьмёрка. Зеленский — это новый черчиль, который выступает в Конгрессе США.
Вот он, это, появился киллер в семью нанимателя и говорит, вы говорите, когда даёте нам патроны,
мне даёте патроны, для совершения по вашему приказу, вы тем самым неблаготворительности осуществляете,
А инвестиции, как будто они сами этого не понимают, они сыграли на чисто любви украинского народа.
К сожалению, это так.
Вспоминается замечательная песенка «Була та куджавы» про лесу Алису и кота Базилию.
На хвостуна не нужен нож.
Ему немного подпоешь и делай с ним, что хочешь.
Вернемся.
Премьер-монестер Канада, пообещавшийся,
с западной страны будут поддерживать Киев столько, сколько потребуется,
не взирая на экономические проблемы собственных граждан.
Мы сейчас приближаемся к 23-му году,
но до сих пор непонятно, когда наступит конец.
Становится ли война с Россией войной на истощение?
Мы переживем Россию.
Мы готовы к долгому продолжению этой войны и знаем,
что, несмотря на все проблемы, с которыми сталкиваются Канасы,
а это и импляция, и цены на продукты, на электричество.
В Европе все намного хуже, а про украинцев я и говорить не хочу.
Да, у нас и в Европе очень сильно выросли цены в продуктовых магазинах.
Это, конечно, не доставляет нам удовольствие.
Украина же расплачивается за эту войну своими жизнями,
и каждый разговор, который у меня был с Владимиром Зеленским
или другими украинцами, показывает, что они готовы сражаться с Россией до последнего,
и мы будем стоять с ними до конца, сколько им потребуется.
будет, так как они нужны.
Россию он переживет в Торонто и других канадских городах.
Мафия, настоящая, да?
То есть не Италия уже столица и родина мафии, а Канада.
Открытые рестораны у предпринимателей отжимает и полиция умывает руки,
а он Россию собрался пережить. Пожалуйста.
Раз уж много говорили о Польше, то в последнее время ряд представителей
представители экспертного сообщества утверждает, что круг участников специальной военной операции,
государство участников военной операции, может расшириться за счет Польши. В всяком случае,
такие мнения высказываются. Вот мое мнение по этому поводу, что Польша никогда не вступит в этот
конфликт на уровне государства, на уровне национальных вооруженных сил. Почему? Мое оценичное
Они будут оказывать помощь Украине вооружением, военной техникой, материальными средствами и ресурсами по всем службам тыла, добровольцами.
Число добровольцев даже возможно вырастет.
Но опять-таки это мое сугубооценочное суждение.
Вот на уровне государства, на уровне национальных вооруженных сил войска польского, они в этот конфликт вмешиваться не будут.
Что касается распространяемой информации о возможной усталости Запада, о стремлении к мирным переговорам, о том, что украинцев там что-то разлагается или кончается, я вот подобные сведения отношу к разряду информационного успокоительного.
На самом деле никто не собирается прекращать оказывать Украине военную и военно-техническую помощь и объемы ее только возрастают.
возрастают и вот поставки в этом плане патриота это не то чтобы скажем так
продвинутая зенитная ракетная система большой дальности на мой взгляд это
даже некий психологический рубеж в поставках вооружения и военной техники
поскольку это высокотехнологичная система сгусток можно сказать идеи
технологий оборона промышленных комплекс соединенных штатов и его и после
И вот его передачи в вооружённом силе Украины, вопрос уже как-то о танках, о каком-то сложном другом оборудовании и истребителях.
Он становится просто вопросом ближайшего будущего.
И опять-таки, если мы хотим выйти на рубеж мирных переговоров, возвращайся к этой теме.
На них надо выходить с ощутимыми военными результатами.
Не будет результатов, но не о чем говорить из-за столом переговоров.
Ну и, собственно говоря, с вами поставки вооружения и количество и качества будут зависеть от того, что происходит на Земле.
Что мы там ждем на Земле?
Мне представляется, что вот эта затишься, которая сейчас есть,
оно или к концу года, или в первые месяцы этого года,
может радикальным образом измениться.
Причем с обеих сторон.
В конце концов, войны ведутся не для того вооруженные конфликты,
для того, чтобы зафиксировать линию фронта в области какой-то статики.
И та и другая сторона, скажем так,
Будет добиваться каких-то ощутимых военных успехов и в ближайшее время.
Мы верим, что успехи будут исключительно с нашей стороны.
Сколько танковых переходов до Кейва?
Ответим на эти вопросы в следующей программе.
Сейчас совести. Это были 60 минут.
Спасибо, что смотрели. Всего доброго.
Спасибо большое.
